[title]
Зачем людям нужна вера в успех?

[ignore]
True

[text]
Зачем людям нужна вера в успех – вот вопрос, над которым задумывается   С. Соловейчик.

Автор взволнованно рассказывает нам о том, что каждому человеку нужна вера в хорошее. Публицист говорит: «Привяжите руку к туловищу – она отсохнет. Лишите человека возможности…верить – высохнет его душа», так как без веры человек, не верящий ни во что, становится «бревно бревном». Любое дело его не будет приносить результатов, работа станет малоэффективной.

Позицию С. Соловейчика определить довольно просто:  вера помогает человеку развиваться, заставляет его двигаться дальше к намеченной цели.

Я полностью согласен с мнением автора. Каждый из нас стремится изменить свою жизнь к лучшему, добиваться успеха в какой-либо деятельности, а чтобы наши мечты стали реальностью, нужно верить в то, что ты делаешь и что все твои старания не будут напрасны. Об этом  не раз говорили писатели и публицисты.

Ярким примером необходимости истинной  веры может послужить стойкость жителей блокадного Ленинграда. А.Чаковский, автор романа "Блокада", пишет, что в те тяжелые дни, когда не хватало еды,  когда смерть поджидала на каждом шагу, когда враг грозил захватить город и полностью разрушить его, вера в то, что наши войска прорвут блокадное кольцо и все будут спасены, помогала людям выжить, работать и защищаться в таких тяжелейших условиях!

Вспомним наших спортсменов - паралимпийцев. Каких успехов они достигли на минувших играх! И все это благодаря  непреодолимой воле к победе и вере в собственный успех. На них надеялась вся страна, и они не подвели нас!

Таким образом, могу сделать вывод, что вера в успех собственного дела придает нам силы и помогает добиваться намеченных целей.

Данил

[problem]
Зачем людям нужна вера в успех

[conclusion]
вера в успех собственного дела придает нам силы и помогает добиваться намеченных целей

[position1]
вера помогает человеку развиваться, заставляет его двигаться дальше к намеченной цели

[position2]
чтобы наши мечты стали реальностью, нужно верить в то, что ты делаешь и что все твои старания не будут напрасны

[example1]
Ярким примером необходимости истинной  веры может послужить стойкость жителей блокадного Ленинграда. А.Чаковский, автор романа "Блокада", пишет, что в те тяжелые дни, когда не хватало еды,  когда смерть поджидала на каждом шагу, когда враг грозил захватить город и полностью разрушить его, вера в то, что наши войска прорвут блокадное кольцо и все будут спасены, помогала людям выжить, работать и защищаться в таких тяжелейших условиях!

[example2]


[example3]


[reference]
Автор взволнованно рассказывает нам о том, что каждому человеку нужна вера в хорошее. Публицист говорит: «Привяжите руку к туловищу – она отсохнет. Лишите человека возможности…верить – высохнет его душа», так как без веры человек, не верящий ни во что, становится «бревно бревном». Любое дело его не будет приносить результатов, работа станет малоэффективной.
