[title]
Почему мы легкомысленно относимся к собственной жизни?

[text]
Почему мы легкомысленно относимся к собственной жизни? Вот вопрос, над которым размышляет Н. Михайлов.

В данном тексте автор рассуждает о том, что некоторые из нас «бездарно и бездумно» относятся «к этому прекрасному чуду» под названием жизнь. Легкомысленным лихачам, не дорожащим каждым прожитым днем, Н.Михайлов противопоставляет жизнь калеки от рождения Григория Журавлёва, который, не имея ни рук, ни ног, смог все же найти свое место в обществе. Он рисовал иконы, затем расписывал церковь. Это доставляло порой физические страдания, но Григорий Журавлёв не сдавался и добивался поставленной цели, выполняя «свое предназначение» на земле.

Позицию публициста определить не сложно: многие из нас не понимают огромной ценности жизни. Вот почему так легко растрачивают ее по пустякам.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, люди часто разменивают жизнь на пустые дела, легкомысленные и опасные затеи, не осознают огромную ценность  дарованного им чуда. Но есть абсолютно удивительные личности, которые не хотят прожить жизнь напрасно. Об этом много говорят в прессе, пишут в Интернете.

Знает, что такое жизнь и как она дорога, безногий паралимпиец, Алексей Чувашов. Оценивая жизнь как борьбу, этот несломленный человек, боролся с первых минут после страшной операции по ампутации ног и добился своего, он не только участвовал в паралимпийских играх, но и на церемонии закрытия паралимпиады поднялся по канату на глазах у многотысячной публики. Вот момент, доказавший, что если человек хочет жить полноценно, то для него «невозможное – возможно».

В Интернете, на сайте «Петербургский дневник», прочитал статью о Юлии Самойловой, которая, несмотря на тяжелый недуг ( в детстве ей неудачно сделали прививку от полиомиелита, и она осталась инвалидом), поет с детства, не теряет оптимизма и даже создала  в родном городе собственную группу. Юлия решила попробовать свои силы в телевизионном проекте «Фактор А» и заняла там второе место, после чего начала активно гастролировать по стране с концертами. На закрытии паралимпиады девушка исполнила для зрителей прекрасную песню.

Делая вывод, хочу сказать, что легкомысленно относится к собственной жизни те, кто не познали горя и страданий.


[problem]
Почему мы легкомысленно относимся к собственной жизни

[conclusion]
легкомысленно относится к собственной жизни те, кто не познали горя и страданий

[position1]
многие из нас не понимают огромной ценности жизни

[position2]
люди часто разменивают жизнь на пустые дела, легкомысленные и опасные затеи, не осознают огромную ценность  дарованного им чуда

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
В данном тексте автор рассуждает о том, что некоторые из нас «бездарно и бездумно» относятся «к этому прекрасному чуду» под названием жизнь. Легкомысленным лихачам, не дорожащим каждым прожитым днем, Н.Михайлов противопоставляет жизнь калеки от рождения Григория Журавлёва, который, не имея ни рук, ни ног, смог все же найти свое место в обществе. Он рисовал иконы, затем расписывал церковь. Это доставляло порой физические страдания, но Григорий Журавлёв не сдавался и добивался поставленной цели, выполняя «свое предназначение» на земле.
