[title]
01. (Жизненная позиция) Взаимоотношения личности и коллектива

[text]
Взаимоотношения личности и коллектива – вот проблема, которую ставит Н. Татаринцев.

В предложенном для анализа фрагменте автор приводит яркий пример того, как ученик "не побоялся пойти против мнения всего класса", противопоставил свою точку зрения коллективной и убедил "в собственной правоте всех одноклассников".

Н.Татаринцев считает, что каждый человек может не согласиться с мнением коллектива. И это его право! Члены социума обязаны  уважать точку зрения одного из своих товарищей.

Я полностью согласна с мнением автора. Ведь любой из нас должен быть сформировавшейся индивидуальностью, иметь свои взгляды, вкусы, предпочтения. Иначе человека, как личности, просто не будет существовать в коллективе.

Вспомним одного из основоположников научной социологии М. Вебера и его труд «Понимающая социология». В нем автор, размышляя над проблемами социального поведения и социализации личности, говорит о том, что каждый индивидуум обязан реализовывать свой потенциал, порою, не реагируя на общественное мнение.

Мне часто приходится отстаивать собственную точку зрения среди одноклассников, что не раз сопровождалось развитием конфликтной ситуации. Однако способность аргументировать своё мнение и доказывать собственную правоту помогают урегулировать отношения в коллективе.

Таким образом, взаимоотношения человека и общества должны складываться на принципах взаимоуважения.

[problem]
Взаимоотношения личности и коллектива

[conclusion]
взаимоотношения человека и общества должны складываться на принципах взаимоуважения

[position1]
каждый человек может не согласиться с мнением коллектива

[position2]
любой из нас должен быть сформировавшейся индивидуальностью, иметь свои взгляды, вкусы, предпочтения

[example1]
Вспомним одного из основоположников научной социологии М. Вебера и его труд «Понимающая социология». В нем автор, размышляя над проблемами социального поведения и социализации личности, говорит о том, что каждый индивидуум обязан реализовывать свой потенциал, порою, не реагируя на общественное мнение.

[example2]


[example3]


[reference]
В предложенном для анализа фрагменте автор приводит яркий пример того, как ученик "не побоялся пойти против мнения всего класса", противопоставил свою точку зрения коллективной и убедил "в собственной правоте всех одноклассников".
