[title]
02. (Жизненная позиция) За жизнь необходимо бороться!

[text]
За жизнь необходимо бороться! Вот проблема, над которой рассуждает В.П. Астафьев.

Автор описывает случай из жизни, когда он, походив по лесу, увидел необычный пень, на котором «ютились хиленькие всходы елочек», явно обреченные на смерть. С удивлением писатель подмечает, что среди них была маленькая елочка, очень отличавшаяся от собратьев своим бодрым и даже вызывающим видом. Она явно не собиралась засыхать! Елочка боролась за жизнь! В.П.Астафьев говорит, что когда ему «становится больно от воспоминаний о тех, кто прошел войну», то он просто думает об этой маленькой елочке, и ему становится гораздо легче.

Автор считает, что тот, кто не борется за жизнь, не приспосабливается к условиям среды, тот умирает.    Я разделяю позицию В. П. Астафьева и считаю, что за свою жизнь всегда нужно бороться, не отступать перед врагами, трудностями, болезнями.

Вспомним сказку-быль А. Платонова «Неизвестный цветок». Это произведение о цветке, который вырос среди камней и глины. Он много трудился, преодолел массу препятствий, чтобы засветиться живым огоньком. И все потому, что цветок очень хотел жить! В своей сказке Андрей Платонов утверждает, что надо много трудиться, чтобы жить и не умереть, чтобы светить ярким огнем и звать к себе других безмолвным голосом радости жизни.   Но если цветы, растения так борются за жизнь, то люди просто обязаны быть примером в сражении за каждую прожитую минуту. 

Вспомним героя рассказа Д. Лондона «Любовь к жизни», странствующего по Аляске в поисках золота. Парень вывихнул ногу, и напарник Билл бросает его: ведь слабому не выстоять в битве за жизнь. Но персонаж Д.Лондона все же выжил! Вначале он верил, что Билл ждет его у тайника с золотом. И эта надежда помогала ему идти, побеждая страшную боль в ноге, голод, холод и страх одиночества.Но каково же было разочарование героя, когда он увидел, что тайник пуст! Билл предал его вторично, забрав все припасы и обрекая его на верную смерть. И тогда человек решил, что дойдет любой ценой, что выживет, несмотря на измену Билла. Герой собирает в кулак всю волю и мужество и борется за свою жизнь. Он голыми руками ловит куропаток, ест корни растений, защищается от голодных волков и ползет, ползет, ползет…И он спасется! Он победит!   

Делая вывод, хотелось бы отметить, что борьба за жизнь – это важная ступень в развитии каждого человека. Не случайно А. Франс сказал: «Жить – значит действовать!»

[problem]
За жизнь необходимо бороться

[conclusion]
борьба за жизнь – это важная ступень в развитии каждого человека

[position1]
кто не борется за жизнь, не приспосабливается к условиям среды, тот умирает

[position2]
за свою жизнь всегда нужно бороться, не отступать перед врагами, трудностями, болезнями

[example1]
Вспомним героя рассказа Д. Лондона «Любовь к жизни», странствующего по Аляске в поисках золота. Парень вывихнул ногу, и напарник Билл бросает его: ведь слабому не выстоять в битве за жизнь. Но персонаж Д.Лондона все же выжил!

[example2]


[example3]


[reference]
Автор описывает случай из жизни, когда он, походив по лесу, увидел необычный пень, на котором «ютились хиленькие всходы елочек», явно обреченные на смерть. С удивлением писатель подмечает, что среди них была маленькая елочка, очень отличавшаяся от собратьев своим бодрым и даже вызывающим видом. Она явно не собиралась засыхать! Елочка боролась за жизнь! В.П.Астафьев говорит, что когда ему «становится больно от воспоминаний о тех, кто прошел войну», то он просто думает об этой маленькой елочке, и ему становится гораздо легче.
