[title]
03. (Жизненная позиция) Как важно человеку найти свое призвание

[text]
Как важно человеку найти дело по душе, свое призвание - вот проблема, над которой размышляет В. Шахиджанян.

Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по проблеме выбора дела своей жизни. В. Шахиджанян, рассуждая над этой актуальной проблемой, говорит о ее большом социальном значении: чем больше людей найдут свое призвание, тем больше из них познают счастье в труде.

Автор считает, что главное – найти свое призвание. Сделает это человек – и работа станет ему в радость. Любить свое дело, знать и с увлечением относиться к нему – это и есть призвание, после которого приходит к мастеру Признание.

Я разделяю позицию В. Шахиджаняна: работа в радость - большое счастье для человека, его семьи, да и польза обществу.

Есть у Марка Твена интересный рассказ. В нем повествуется о жизни людей в раю. Оказывается, на «том» свете нет ни ангелов, ни святых, ни божественного "ничегонеделания", а живут люди такой же трудовой жизнью, как и на грешной земле. Отличается рай от земли только одним: там каждый занимается делом по своему призванию! Человек, случайно ставший педагогом, в раю становится отличным бухгалтером. Плохой писатель находит вдохновение в профессии токаря.

Великий советский педагог В.А. Сухомлинский в книге «Письма к сыну» описывал своего знакомого Ефима Филипповича. Тот был садоводом от Бога. Ефим Филиппович творил удивительной красоты крону дерева. Деревья, выращенные его руками, легко можно было отличить от тысяч других: все они были устремлены к солнцу! Вот он, человек, нашедший себе дело по душе!

[problem]
Как важно человеку найти свое призвание

[conclusion]
чем больше людей найдут свое призвание, тем больше из них познают счастье в труде

[position1]
главное – найти свое призвание

[position2]
работа в радость - большое счастье для человека, его семьи, да и польза обществу

[example1]
Великий советский педагог В.А. Сухомлинский в книге «Письма к сыну» описывал своего знакомого Ефима Филипповича. Тот был садоводом от Бога. Ефим Филиппович творил удивительной красоты крону дерева. Деревья, выращенные его руками, легко можно было отличить от тысяч других: все они были устремлены к солнцу! Вот он, человек, нашедший себе дело по душе!

[example2]


[example3]


[reference]
Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по проблеме выбора дела своей жизни. В. Шахиджанян, рассуждая над этой актуальной проблемой, говорит о ее большом социальном значении: чем больше людей найдут свое призвание, тем больше из них познают счастье в труде.