[title]
04. (Жизненная позиция) Как противостоять низости и подлости

[text]
Низость и подлость – слова синонимы, обозначающие низкие в нравственном отношении, бесчестные поступки человека. Сколько существует человечество, столько, к сожалению, и властвуют они над людьми. Над этой морально-нравственной проблемой размышляли и размышляют философы, писатели, поэты.

Как противостоять низости и подлости – вот вопрос, над которым рассуждает автор текста.

Ю. Бондарев в рассказе «Красавица» изображает самоуверенного, себялюбивого парня.Именно оно, себялюбие, заставило героя так подло и низко вести себя на дискотеке по отношению к некрасивой, растерянной девушке. Но не подлость красавца привлекла внимание писателя, а поведение девушки, которая смогла противостоять низости и подлости парня и поставить его на место.

Позицию автора определить просто: низость и подлость будут процветать до тех пор, пока не найдутся люди, которые дадут им отпор.

Я разделяю точку зрения автора: противостоять низости и подлости необходимо всегда.

К сожалению, бывая на дискотеках, не раз видя подобные картины, не встречалась еще с такой же смелой девчонкой. Большинство моих сверстниц, попав в подобную ситуацию, теряются, пасуют и чаще всего со слезами убегают из зала…

Героиня рассказа В. Г. Астафьева «Людочка» поступила еще хуже. Не имея нравственных сил противостоять низости и подлости Стрекоча, сломавшего ей жизнь, она повесилась…

Думаю, слезы, крики, ругань, самоубийство не решат проблему борьбы с низостью и подлостью. Выход один. Если у девчонки, которую унизили так же, как героиню Бондарева, нет сил дать отпор наглецу, то мы, ее подруги, сверстницы, должны помочь ей в этом!

[problem]
Как противостоять низости и подлости

[conclusion]


[position1]
низость и подлость будут процветать до тех пор, пока не найдутся люди, которые дадут им отпор

[position2]
противостоять низости и подлости необходимо всегда

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Ю. Бондарев в рассказе «Красавица» изображает самоуверенного, себялюбивого парня.Именно оно, себялюбие, заставило героя так подло и низко вести себя на дискотеке по отношению к некрасивой, растерянной девушке. Но не подлость красавца привлекла внимание писателя, а поведение девушки, которая смогла противостоять низости и подлости парня и поставить его на место.
