[title]
07. (Жизненная позиция) Может ли человек принести себя в жертву?

[text]
Может ли человек принести себя в жертву ради другого человека - вот вопрос, над которым размышляет автор.

Данную проблему рассказчик раскрывает на примере конкретного случая из жизни. Истории этой уже более пяти веков! А она продолжает волновать людей, потому что рассказывает о бескорыстии и жертвенности. Один из талантливых братьев Дюрер из поселка близ Нюрнберга пожертвовал собой ради того, чтобы его брат Альбрехт выучился и стал знаменитым художником. Каждое слово рассказчика пронизано чувством восхищения и уважения к простому горняку, принесшему в жертву свой талант ради другого.

Авторская позиция выражена очень ясно: человек может принести в жертву свой талант и здоровье ради успеха и счастья близкого человека.

Я полностью разделяю точку зрения рассказчика. Люди, особенно родные, должны жертвовать ради друг друга.

Вспомним роман Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание» и его героиню, великую жертвенницу Соню Мармеладову. Сколько вытерпела молодая женщина, сколько бессонных ночей провела в слезах ради того, чтобы любимый ее, Родион Раскольников, раскаялся, встал на путь нравственного очищения.

А разве не является жертвенным поступок Дена, героя рассказа Ирины Курамшиной "Сыновний долг"? Юноша, ради спасения, излечения от рака матери, отдает свою почку…С каким оптимизмом кричит Ден матери, потрясенной его поступком, что хочет, чтобы она еще его детей понянчила…

Таким образом, мы можем сделать вывод, что человек способен принести в жертву свой талант и здоровье ради счастья другого человека…

[problem]
Может ли человек принести себя в жертву ради другого человека

[conclusion]
человек способен принести в жертву свой талант и здоровье ради счастья другого человека

[position1]
человек может принести в жертву свой талант и здоровье ради успеха и счастья близкого человека

[position2]
люди, особенно родные, должны жертвовать ради друг друга

[example1]
Вспомним роман Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание» и его героиню, великую жертвенницу Соню Мармеладову. Сколько вытерпела молодая женщина, сколько бессонных ночей провела в слезах ради того, чтобы любимый ее, Родион Раскольников, раскаялся, встал на путь нравственного очищения.

[example2]


[example3]


[reference]
Данную проблему рассказчик раскрывает на примере конкретного случая из жизни. Истории этой уже более пяти веков! А она продолжает волновать людей, потому что рассказывает о бескорыстии и жертвенности. Один из талантливых братьев Дюрер из поселка близ Нюрнберга пожертвовал собой ради того, чтобы его брат Альбрехт выучился и стал знаменитым художником. Каждое слово рассказчика пронизано чувством восхищения и уважения к простому горняку, принесшему в жертву свой талант ради другого.