[title]
08.1 9.(Жизненная позиция)Влияние денег на жизнь человека

[ignore]
True

[text]
Влияние денег на жизнь человека - вот проблема, над которой размышляет автор.

По мнению публициста, деньги определяют ценность человека, его значимость в обществе.  Он приводит слова Александра Герцена о том, что “ныне же без денег не только на уважение, но и на самоуважение нельзя рассчитывать”. Вслед за писателем автор утверждает, что только материальный достаток делает человека личностью в глазах других. А как эмоционально он говорит о деньгах, считая их музыкой, поэзией современности…

Позицию публициста понять не сложно: в наше время деньги решают «все общественные и личные проблемы, вокруг них строится вся жизнь».

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, а почему не поддерживать его точку зрения, если и радио, и телевидение превозносят богатство и достаток, а личность человека при этом никого не интересует. Считаю, что в этом заключается негативное влияние денег. Об этом не раз предостерегали писатели и публицисты.

Вспомним, что говорилось о власти золота в произведении А. С. Пушкина “Скупой рыцарь”: обезумев от богатства, Барон потерял человеческое лицо, возомнив себя “всемогущим”. Деньги породили в нем жадность, самолюбие и зло. Вот оно, влияние денег на человека!

Известный психолог Дейл Карнеги в своей книге “Как перестать беспокоиться и начать жить” рассказывает историю человека, который однажды, потеряв все свои сбережения, влез в долги на многие годы. У него не было ни сил, ни веры,  из-за безденежья этот человек чувствовал себя глубоко несчастным.

Таким образом, могу сделать вывод, что деньги,  став единственной ценность в обществе, могут оказать отрицательное влияние на жизнь человека.


[problem]
Влияние денег на жизнь человека

[conclusion]
деньги, став единственной ценность в обществе, могут оказать отрицательное влияние на жизнь человека

[position1]
в наше время деньги решают все общественные и личные проблемы, вокруг них строится вся жизнь

[position2]


[example1]
Вспомним, что говорилось о власти золота в произведении А. С. Пушкина “Скупой рыцарь”: обезумев от богатства, Барон потерял человеческое лицо, возомнив себя “всемогущим”. Деньги породили в нем жадность, самолюбие и зло. Вот оно, влияние денег на человека!

[example2]
Известный психолог Дейл Карнеги в своей книге “Как перестать беспокоиться и начать жить” рассказывает историю человека, который однажды, потеряв все свои сбережения, влез в долги на многие годы. У него не было ни сил, ни веры,  из-за безденежья этот человек чувствовал себя глубоко несчастным.

[example3]


[reference]
По мнению публициста, деньги определяют ценность человека, его значимость в обществе.  Он приводит слова Александра Герцена о том, что “ныне же без денег не только на уважение, но и на самоуважение нельзя рассчитывать”. Вслед за писателем автор утверждает, что только материальный достаток делает человека личностью в глазах других. А как эмоционально он говорит о деньгах, считая их музыкой, поэзией современности…