[title]
09. (Милосердие) Без чего не может жить душа?

[text]
Без чего не может жить душа – вот вопрос, над которым размышляет психолог Е.Сикирич.

Автор, рассказывая старинную легенду о двух волках, олицетворяющих добро и зло, говорит нам о том, что еще философы древнего мира очень болели за второго волка (доброту) и советовали давать ему «особую пищу». Психолог эту «особую пищу» расшифровывает, как десять вещей, «без которых… душа не может жить», и призывает нас, молодых, вспоминать эти «десять вещей», «возвращаться к ним каждый день».



Мнение автора определить не сложно. Е.Сикирич уверена: душа не может жить без тяги к познанию или мастерству, без потребности в настоящей любви, истинной дружбе и в настоящей, заветной мечте …

С мнением психолога нельзя не согласиться. Не будь у души этих нравственных потребностей, она бы погибла, и первый волк взял бы верх над человеком, тем самым погубив его.

Яркий пример тому - судьба художника Чарткова из повести Н.В.Гоголя «Портрет». Внезапно разбогатев, герой теряет потребность в «прекрасном». Из талантливого и мечтательного художника он превращается в скупого и завистливого человека. Душа Чарткова постепенно гибнет, а вместе с ней в ужасных муках гибнет и сам художник.

Вспоминаю и судьбу героя рассказа А.П.Чехова «Ионыч», Дмитрия Старцева. Гибель его души началась с того, что молодой врач был недостаточно чуток к людям, раздражителен, непоследователен в своих убеждениях, равнодушен к пошлости, окружавшей его. В итоге бездуховная жизнь, на которую сознательно обрек себя Старцев, лишила его способности думать и чувствовать, любить и мечтать.

Таким образом, я могу уверенно сказать, что душа существует лишь тогда, когда в ней есть потребность к «прекрасному»: знаниям, любви, милосердию…



[problem]
Без чего не может жить душа

[conclusion]
душа существует лишь тогда, когда в ней есть потребность к прекрасному: знаниям, любви, милосердию

[position1]
душа не может жить без тяги к познанию или мастерству, без потребности в настоящей любви, истинной дружбе и в настоящей, заветной мечте

[position2]


[example1]
Яркий пример тому - судьба художника Чарткова из повести Н.В.Гоголя «Портрет». Внезапно разбогатев, герой теряет потребность в прекрасном. Из талантливого и мечтательного художника он превращается в скупого и завистливого человека. Душа Чарткова постепенно гибнет, а вместе с ней в ужасных муках гибнет и сам художник.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор, рассказывая старинную легенду о двух волках, олицетворяющих добро и зло, говорит нам о том, что еще философы древнего мира очень болели за второго волка (доброту) и советовали давать ему «особую пищу». Психолог эту «особую пищу» расшифровывает, как десять вещей, «без которых… душа не может жить», и призывает нас, молодых, вспоминать эти «десять вещей», «возвращаться к ним каждый день».