[title]
10. (Милосердие) Кого мы называем добрым человеком

[text]
Кого мы называем добрым человеком – вот проблема, над которой рассуждает Н. Самвелян.

Автор, размышляя о доброте, перебирая один толковый словарь за другим, как бусинки на ниточку, нанизывает всё новые и новые определения, кто такой добрый человек.

Н. Самвелян считает, что добрым является тот, кто не только мыслит масштабно, но и действует. Но, по мнению автора, культура действий невозможна без культуры чувств, без душевной чуткости человека.

Я разделяю позицию Н. Самвеляна и согласен со всеми словарными определениями доброты, которые приводит в тексте автор, но имею и свой взгляд на тот вопрос, кого мы называем добрым. Это, по-моему, человек, делающий добро другим людям, отзывчивый, гуманный.

В рассказе Л. Улицкой показана история с подаренными часами. Главным героем автор считает слепого деда: именно он в трудную минуту жизни помог правнучке. Л. Улицкая подчеркивает душевную чуткость этого человека. Он слеп, а «увидел», как Диана взяла часы. Когда она вернулась домой, зажав в ладони то, что осталось от них, прадед без слов понял, что случилось. Желание помочь девочке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки!

Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя КристианаБоуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, «а слепые могут видеть»!


[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]

[ignore]