[title]
11. (Милосердие) Проблема милосердия 2

[ignore]
True

[text]
Проблема милосердия

Писатель Альберт Лиханов в тексте поднимает очень важную, на мой взгляд, проблему. Проблему милосердия.

Автор с чувством уважения и почитания повествует о бескорыстных поступках вахтерши военного госпиталя, которую никто не просил  обходить по вечерам госпитальные палаты и ухаживать за больными, ничего не требуя взамен. В уста неграмотной женщины автор вкладывает святые слова о том, что добро на земле «изничтожится», если «люди за все друг с дружкой рассчитываться» станут.

Альберт Лиханов, рассказывая о старушке-вахтерше, которая не была  ни медсестрой, ни санитаркой,  говорит обо всех женах и матерях, которые на ее месте поступили бы так же: забота о родных удваивает свойственное жене и матери милосердие.

Я разделяю точку зрения автора. На месте тети Груни и я, не задумываясь, поступила бы так же. Добро без корысти - это священный долг каждой женщины.

Вспоминаю яркую и трагическую судьба "сестры милосердия 19 века", баронессы Юлии Петровны Вревской. Во время русско-турецкой войны на деньги, вырученные от продажи имения, она снаряжает санитарный отряд. Бароннеса становится рядовой сестрой милосердия, выполняет самую тяжелую и грязную работу. Объяснение ей поступкам современники находили одно: милосердие, жившее в душе этой женщины.

В романе М.А.Булгакова «Мастер и Маргарита» рассказывается, что милосердие часто стучится в человеческие сердца. Главная героиня книги Маргарита бескорыстно просит Воланда помиловать несчастную Фриду, а не спрашивает о судьбе Мастера, хотя только ради этого принесла себя в жертву.

Таким образом, можно сделать вывод, что милосердие - это то, на чем  держится наш мир. Не будь бескорыстия, считает А. Лиханов, наш мир превратился бы в огромный магазин.

[problem]


[conclusion]
милосердие - это то, на чем  держится наш мир

[position1]


[position2]


[example1]
В романе М.А.Булгакова «Мастер и Маргарита» рассказывается, что милосердие часто стучится в человеческие сердца. Главная героиня книги Маргарита бескорыстно просит Воланда помиловать несчастную Фриду, а не спрашивает о судьбе Мастера, хотя только ради этого принесла себя в жертву.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор с чувством уважения и почитания повествует о бескорыстных поступках вахтерши военного госпиталя, которую никто не просил  обходить по вечерам госпитальные палаты и ухаживать за больными, ничего не требуя взамен. В уста неграмотной женщины автор вкладывает святые слова о том, что добро на земле «изничтожится», если «люди за все друг с дружкой рассчитываться» станут.