[title]
12. (Милосердие) Противостояние добра и зла

[text]
Противостояние добра и зла - вот проблема, над которой размышляет Е. Сикирич.



Автор, раздумывая над вопросом борьбы добра и зла в душе каждого человека, в пример приводит притчу о двух волках, олицетворяющих эти человеческие качества. Е.Сикирич говорит, что каждый из нас сам выбирает, какого «волка» в себе он будет «кормить», но необходимо помнить предостережение психолога: «Всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь».

Е.Сикирич считает, что в каждом из нас борются добро и зло. И человеку, стоящему перед выбором, необходимо помнить, что нельзя сдаваться в борьбе со злом.

Я полностью согласна с мнением автора: человек сам выбирает, по какой дороге идти, как не сдаться в борьбе с алчным волком. Приведу примеры.

Зло, по Булгакову, автору романа «Мастер и Маргарита», заключено не во власти, не в правительстве, не в том или ином социальном устройстве, а в людях, в том, что они нравственно слабы, ничтожны, трусливы. Как же победить зло и установить царство добра? Для этого нужно, по мнению автора утвердить в обществе торжество принципа справедливости, то есть неотвратимости разоблачения и наказания непрофессионализма, недобросовестности, подлости, лжи. Однако окончательное добро могут внести в мир лишь любовь и милосердие. Именно их призывает положить в основу человеческих отношений и общественного устройства М.А. Булгаков.

В. Тендряков в повести «Суд» рассказывает, как охотник Тетерин, человек мужественный, совершает нравственное предательство. Он уничтожает единственную улику, которая свидетельствует, что случайное убийство на охоте совершено крупным начальником Дудыревым, а не фельдшером Митягиным. Борьба добра и зла в душе этого человека привела к тому, что зло победило, охотник дрогнул, не сказал правду, тем самым приговорил себя к мукам собственной совести.

Таким образом, «вечный» вопрос борьбы добра и зла остается злободневным и в наши дни.


[problem]
Противостояние добра и зла

[conclusion]
вечный вопрос борьбы добра и зла остается злободневным и в наши дни

[position1]
в каждом из нас борются добро и зло

[position2]


[example1]
Зло, по Булгакову, автору романа «Мастер и Маргарита», заключено не во власти, не в правительстве, не в том или ином социальном устройстве, а в людях, в том, что они нравственно слабы, ничтожны, трусливы.

[example2]
В. Тендряков в повести «Суд» рассказывает, как охотник Тетерин, человек мужественный, совершает нравственное предательство. Он уничтожает единственную улику, которая свидетельствует, что случайное убийство на охоте совершено крупным начальником Дудыревым, а не фельдшером Митягиным. Борьба добра и зла в душе этого человека привела к тому, что зло победило.

[example3]


[reference]
Автор, раздумывая над вопросом борьбы добра и зла в душе каждого человека, в пример приводит притчу о двух волках, олицетворяющих эти человеческие качества. Е.Сикирич говорит, что каждый из нас сам выбирает, какого «волка» в себе он будет «кормить», но необходимо помнить предостережение психолога: «Всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь».