[title]
13. (Милосердие) Что такое сочувствие к людям?

[text]
Что такое сочувствие к людям - вот проблема, над которой размышляет С. Львов.

Данный вопрос автор раскрывает на конкретном случае из жизни, когда сам столкнулся с безразличием администрации лечебного учреждения, не желающей во время гололеда сделать безопасным вход в поликлинику. С. Львов рассказывает и о письмах, получаемых от читателей, с волнением выделяя те, в которых люди пишут не о собственных проблемах, а о бедах чужих людей. В таких случаях, по мнению автора, «сочувствие становится действием». Но как часто, отмечает публицист, встречаются люди, которые не видят, не слышат, не чувствуют чужого горя. Таким равнодушным, уверен С. Львов, тоже надо помогать: учить их состраданию.  

Авторская позиция сформулирована четко и конкретно: «Сочувствие - великая человеческая способность и потребность, благо и долг». С самого детства надо воспитывать ребенка отзываться на чужую беду и спешить на помощь к тому, у кого горе. Я полностью разделяю точку зрения автора. Проявлять сочувствие и принимать его от других - важная особенность человеческих отношений, придающая им теплоту и доверие. 


В Интернете встретила интересную обзорную статью под заголовком «Опьяненные властью». Она о людях, оказавшихся на вершине власти. Будь то политические лидеры или руководители корпораций, они часто ведут себя высокомерно и корыстно. У них развивается эмоциональная черствость, отсутствие сочувствия к окружающим. О таких обычно говорят: «Власть ударила им в голову». Думаю, что главврач поликлиники относится к таким людям.Неумение сострадать и сочувствовать приводит к страшным последствиям. 

В рассказе Платонова «Юшка» повествуется о человеке, стойко переносившем страдания, жестокость от рядом живущих с ним людей, не знающих, что такое сочувствие. Герой рассказа, мужчина безобидный, наивный и, как думали жители села, глупый, безропотно сносил побои и издевательства со стороны односельчан. Избитый, пострадавший от людской злобы, Юшка говорил, что люди очень любят его, просто выразить эту любовь не умеют. Смерть несчастного старика ложится несмываемым пятном на жителей села: их черствость и жестокосердие привели к тому, что самый добрый и самый безответный человек умер, так и не ощутив тепла, сострадания, уважения, которые он заслуживал. 

Таким образом, могу сделать вывод, что сочувствие и сострадание - одни из самых важных человеческих качеств, которые должны быть присущи каждому из нас.           

[problem]
Что такое сочувствие к людям

[conclusion]
сочувствие и сострадание - одни из самых важных человеческих качеств, которые должны быть присущи каждому из нас

[position1]
cочувствие - великая человеческая способность и потребность, благо и долг

[position2]
проявлять сочувствие и принимать его от других - важная особенность человеческих отношений, придающая им теплоту и доверие

[example1]
В рассказе Платонова «Юшка» повествуется о человеке, стойко переносившем страдания, жестокость от рядом живущих с ним людей, не знающих, что такое сочувствие.

[example2]


[example3]


[reference]
Данный вопрос автор раскрывает на конкретном случае из жизни, когда сам столкнулся с безразличием администрации лечебного учреждения, не желающей во время гололеда сделать безопасным вход в поликлинику. С. Львов рассказывает и о письмах, получаемых от читателей, с волнением выделяя те, в которых люди пишут не о собственных проблемах, а о бедах чужих людей. В таких случаях, по мнению автора, «сочувствие становится действием». Но как часто, отмечает публицист, встречаются люди, которые не видят, не слышат, не чувствуют чужого горя. Таким равнодушным, уверен С. Львов, тоже надо помогать: учить их состраданию. 