[title]
13.1 (Милосердие)Что позволяет человеку оставаться человеком в нечеловеческих условиях

[text]
Что позволяет человеку оставаться человеком в нечеловеческих условиях - вот вопрос, над которым размышляет Е.Г.Макарова.

Эту проблему  автор раскрывает на конкретном случае из жизни, рассказывая, как  художница Фридл попадает в концлагерь. Женщина не думает о себе, она старается помочь маленьким узникам Освенцима. Е.Г.Макарова преклоняется перед подвигом Фридл, которая  «создала педагогическую систему душевной реабилитации детей посредством рисования». Понятно, что ребятам было страшно в лагере, но рядом с ними была их учительница рисования, которая и в страшную минуту, «голая, остриженная» ,шагнула вместе с ними в газовую камеру.

Позицию Е.Макаровой определить не сложно: даже в нечеловеческих условиях Освенцима находились такие смелые и гуманные люди, как Фридл.

Я разделяю точку зрения автора: именно в экстремальных условиях проявляется человеческое в человеке.  Об этом не раз рассказывалось в книгах, на радио, телевидении. Приведу примеры, касающиеся учителей.

Весь мир знает о подвиге польского педагога Януша Корчака, принявшего смерть в газовой камере вместе со своими воспитанниками, не оставившего детей, несмотря на предложение фашистского офицера. А сколько учителей приняли смерть, оставшись неизвестными миру?

Вспомним повесть Василя Быкова «Обелиск», реплику учителя Мороза : « Я за них еще поборюсь. Сколько смогу, разумеется”. Эти слова Алеся Ивановича оказались пророческими. Он действительно сделал для своих учеников все, что смог: на казнь ребята шли вместе со своим учителем. Несомненно, Алексей Мороз понимал, что обещание фашистов освободить ребят, устроивших диверсию на дороге с целью убить местного полицая, если явится их учитель, — ложь. Но не сомневался он и в другом: если не явится, враги используют этот факт против него, дискредитируют все то, чему он учил детей.

Таким образом, могу сделать вывод, что человеку оставаться человеком в нечеловеческих условиях позволяют сила воли, милосердие и великодушие.


[problem]
Что позволяет человеку оставаться человеком в нечеловеческих условиях

[conclusion]
человеку оставаться человеком в нечеловеческих условиях позволяют сила воли, милосердие и великодушие

[position1]
даже в нечеловеческих условиях находятся смелые и гуманные люди

[position2]
именно в экстремальных условиях проявляется человеческое в человеке

[example1]
Весь мир знает о подвиге польского педагога Януша Корчака, принявшего смерть в газовой камере вместе со своими воспитанниками, не оставившего детей, несмотря на предложение фашистского офицера. А сколько учителей приняли смерть, оставшись неизвестными миру?

[example2]
Вспомним повесть Василя Быкова «Обелиск», реплику учителя Мороза : « Я за них еще поборюсь. Сколько смогу, разумеется”. Эти слова Алеся Ивановича оказались пророческими. Он действительно сделал для своих учеников все, что смог: на казнь ребята шли вместе со своим учителем.

[example3]


[reference]
Эту проблему  автор раскрывает на конкретном случае из жизни, рассказывая, как  художница Фридл попадает в концлагерь. Женщина не думает о себе, она старается помочь маленьким узникам Освенцима. Е.Г.Макарова преклоняется перед подвигом Фридл, которая  «создала педагогическую систему душевной реабилитации детей посредством рисования». Понятно, что ребятам было страшно в лагере, но рядом с ними была их учительница рисования, которая и в страшную минуту, «голая, остриженная» ,шагнула вместе с ними в газовую камеру.