[title]
13.2 (Милосердие) Можно ли в нечеловеческих условиях сохранить гуманное отношение к людям?  (По сборнику Сениной 2014 тест 2)

[text]
Можно ли в нечеловеческих условиях сохранить гуманное отношение к людям - вот вопрос, над которым задумывается Е. Г. Макарова.

Автор повествует о том, как художница  Фридл Диккер-Брандейсова в условиях концлагеря, в «голоде, холоде, страхе», «создала педагогическую систему душевной реабилитации … посредством рисования»: «обучала детей приёмам композиции…, изобретала для них постановки из скудной барачной утвари…, знакомила их с законами цветовой» гаммы. Может, женщина сама не испытывала страха? Наверное, испытывала! Но детям было еще страшнее…  Е. Г. Макарова, преклоняясь перед подвигом художницы,  восторгается ее мужеством и человеколюбием.

Позицию автора определить не сложно: гуманное отношение к людям можно сохранить в годину лихих испытаний, находясь, казалось бы, за пределом человеческого терпения.

Я полностью разделяю точку зрения прозаика.  Можно и нужно быть милосердным даже в самые сложные минуты жизни. Об этом свидетельствуют примеры из  художественной литературы и публицистики.

На одном из сайтов Интернета нашла очень интересную информацию о женщине по имени Ирина Сандлер. Во время Второй мировой войны Ирина, будучи немкой, получила разрешение на работу в Варшавском гетто в качестве сантехника. Эта должность ей была нужна для того, чтобы спасать детей, которых она стала выносить  на дне сумки для инструментов и вывозить в задней части грузовичка. За время своей работы Ирине удалось  спасти 2500 детей. Её поймали; нацисты сломали ей ноги и руки, жестоко избили. Но что эта боль по сравнению с чувством удовлетворения, которое испытала гуманная женщина?!

Иногда, уставая везде за все платить, всем помогать, мы в сердцах говорим: «Хватит, я не Мать Тереза!». Самая щедрая женщина в мире, не имея ничего за душой, имела огромное сердце. Маленькая и хрупкая, она со стойкостью выносила страдания не только свои, но и чужие. В нее верили отчаявшиеся и умирающие, называли ангелом милосердия. Ее подвиг состоял в том, что в нечеловеческих условиях она являла миру человеколюбие! Так, для больных проказой, которых было  много в Индии, она смогла организовать целый поселок, систему лечения и реабилитации. Сколько еще милосердных дел на счету у этой женщины!

Таким образом, могу сделать вывод, что и в нечеловеческих условиях люди могут оставаться милосердными.

Виктория Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
