[title]
14. (Милосердие) Борьба добра и зла в душе человека

[text]
Борьба добра и зла в душе человека - вот проблема, над которой размышляет Е.Сикирич.



Е.Сикирич рассказывает о разговоре старого индейца с внуком о добре и зле. Дед образно сравнивает эти важнейшие нравственные категории с двумя волками, которые борются в душе каждого человека. Один из них ассоциируется у него с низкими и подлыми человеческими качествами, а другой зверь - с самыми чистыми и благородными. Автор размышляет о том, что каждый из нас стоит перед выбором, какому волку дать развиться в себе, и дает очень умные советы, как помочь второму волку одержать победу.

Е.Сикирич уверена, что каждый из нас может стать добрым человеком, только для этого надо верить, любить и мечтать.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Только от нас самих зависит, какие качества мы будем в себе развивать, хорошие или плохие, и какому волку будем давать пищу: доброму, порядочному и честному или злому, коварному и жестокому.

Классическим примером героев, олицетворяющих добро и зло, являются персонажи рассказа М.Горького «Старуха Изергиль». Данко, любящий людей и отдавший ради их спасения жизнь, и Ларра, символ эгоизма и злобы, стали на века для всех нас примером того, как добро и зло в душе человека решают его судьбу.

У Юрия Короткова есть интереснейшая повесть «Седой», герой которой Олег, «потеряв» в детстве мать, обидевшись на весь белый свет, «кормил» в своей душе первого волка. Из доброго и отзывчивого мальчишки он превратился в равнодушного, эгоистичного парня, верившего только в силу своего кулака. И только смерть друга Александра, спасшего ему, Олегу, жизнь, заставит героя открыть свое сердце людям.

Таким образом, могу сделать вывод, что добро и зло живут в душе каждого и только от нас самих зависит, как стать добрым, а не злым человеком.

Нина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
