[title]
14.1 (Милосердие) Может ли человек победить зло?

[text]
Может ли человек  сопротивляться злу, победить его, или же, «обреченный на поражение, он должен» признать свое бессилие – вот вопрос, над которым задумывается В. Дудинцев.

Автор очень эмоционально рассуждает о добре и зле в нашей жизни, об их истинных мотивах. Писатель дает полезные советы, как отличить зло от добра, утверждает, что настоящее добро «великодушно и застенчиво старается скрыть свои мотивы», зло же «охотно принимает благодарность  за свои благодеяния, даже за несуществующие».   В. Дудинцев, размышляя об этих вечных спутниках человека в жизни, подводит нас к выводу том, насколько мы способны ограничить зло и утвердить добро.

Автор уверен, что окончательно зло не исчезнет никогда, но  люди всегда будут стремиться обуздать его, потому что «нет предела совершенствованию мира, человека».

Я  разделяю точку зрения писателя. Действительно, полностью истребить зло невозможно, но мы должны противостоять ему, прикладывать максимум усилий на  борьбу с ним, чтобы сделать нашу жизнь лучше. Не зря же так много художественных произведений посвящено проблемам добра и зла.

В романе Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание» описывается борьба между добром и злом внутри хорошего и милосердного, но запутавшегося человека, вставшего на путь преступления. Родион Раскольников, убив старуху-процентщицу, только в конце произведения испытал раскаяние. Добро в его душе победило!

В эссе Е.Сикирич  автор, рассуждая по этой же проблеме, дает, на мой взгляд, очень интересный ответ: человек в борьбе между добром и злом может выбрать добро. Для этого, по мнению психолога, он не должен  сдаваться. Как оптимистично звучат заключительные строки эссе, обращенные к молодым: «Ищите, верьте, любите, мечтайте и прокладывайте дороги… И все у вас получится!»

Таким образом, могу сделать вывод, что человек может и должен противостоять злу.

Виктория Ж.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
