[title]
16. (Нравственная ценность) Счастье – в гармонии личности

[text]
«Я писал так, как хотел и о чем хотел»,- говорил о себе Виктор Сергеевич Розов, автор около 20 пьес в жанре социально-психологической драмы. Они шли практически во всех театрах страны, их ставили Эфрос, Ефремов, Товстоногов. Любовь к простым житейским истинам и внимание к юношеским характерам - все это фирменный стиль драматурга. Именно поэтому размышления Виктора Розова о счастье будут интересны читателям всех возрастов. В своем эссе автор ставит и пытается разрешить проблему человеческого счастья.

Несомненно, вопрос, над которым размышляет В. Розов, относится к категории нравственных. Сколько существует людей, хороших и плохих, у каждого свое видение счастья. Данная проблема очень актуальна: пресса, телевидение, Интернет буквально переполнены информацией о том, что люди бьются над решением вопроса, что такое счастье и как его достичь.

Виктор Сергеевич Розов, размышляя над поставленной проблемой, предполагает, что счастье - это удобная квартира, хорошая еда, нарядная одежда, отменное здоровье. Но это все не главное, потому что у автора текста четко сформулирована другая позиция: счастье «кроется в гармонии личности», когда человек живет в ладу с самим собой.

Я не во всем разделяю точку зрения знаменитого драматурга. То, что счастье - это не огромный дом с голубым бассейном, не одежда из самых дорогих бутиков, убеждают нас десятки сериалов, где героини-золушки, найдя себе принца во дворце, оказываются глубоко несчастными. Не случайно стала уже крылатой фраза «Богатые тоже плачут».

Но ведь и бедные плачут... Может, правда, как предлагает В. Розов, вступить каждому из нас в бой с самим собой. Но ради чего? Ради счастья, которое рукотворно. А рукотворно ли? На память приходят слова из дневника известной поэтессы Инны Кабыш, опубликованного в журнале «Огонек»: «Человек - кузнец своего счастья - это бред. Счастье нельзя выковать, завоевать, построить. Это несчастье нужно ковать, а счастье уже есть. Это гидроэлектростанцию нужно строить, а река уже есть. Счастье нерукотворно: оно не дело рук, а дело глаз: нужно увидеть, что эти полыньи, проруби, трещины и есть река. Что этот мужчина, страна, век - и есть счастье. Счастье – это не когда все хорошо, а когда - все!» Вот эта точка зрения на счастье мне импонирует.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
