[title]
17. (Нравственная ценность) Что такое настоящая благодарность

[text]
Что такое настоящая благодарность - вот проблема, на которую пытается ответить И. А. Ильин в своем эссе.

Автора текста волнует, что современное человечество не ценит прекрасного, естественного в мире. Большинство людей, с негодованием говорит И. Ильин, наделены завистью, жадностью. Они мало знают о благодарности.

По мнению автора, настоящая благодарность, которой необходимо учиться, - это доброе, живое сердце, отвечающее на любовь любовью, радостью на доброту, очищающее душу от зависти и ненависти.

Я полностью разделяю точку зрения автора, так как считаю, что проявлять благодарность необходимо без слов, главное, чтобы это был ответ сердца на доброту.

В произведении В. Распутина “Уроки французского” герой был благодарен своей учительнице Лидии Михайловне за то, что она помогла ему в трудную минуту. А она и не могла поступить иначе, потому что имела доброе сердце. Долгие годы мальчик, а потом уже знаменитый российский прозаик, будет с великой благодарностью помнить эту женщину и прославит её поступок в своем рассказе.

В современной кинематографии подобная проблема поднимается часто. В фильме “За имя моё” маленькая девочка, которую все презирали и называли Фашисткой, была благодарна священнику, давшему ей при крещении имя Анна. Для неё это многое значило, и она открыла батюшке свою душу. Получается, благодарность — это потребность ответить добром на добро.

[problem]
Что такое настоящая благодарность

[conclusion]
благодарность — это потребность ответить добром на добро

[position1]
настоящая благодарность, которой необходимо учиться, - это доброе, живое сердце, отвечающее на любовь любовью, радостью на доброту, очищающее душу от зависти и ненависти

[position2]
проявлять благодарность необходимо без слов, главное, чтобы это был ответ сердца на доброту

[example1]
В произведении В. Распутина “Уроки французского” герой был благодарен своей учительнице Лидии Михайловне за то, что она помогла ему в трудную минуту. А она и не могла поступить иначе, потому что имела доброе сердце.

[example2]


[example3]


[reference]
Автора текста волнует, что современное человечество не ценит прекрасного, естественного в мире. Большинство людей наделены завистью, жадностью. Они мало знают о благодарности.