[title]
18. (Нравственная ценность) Что такое человеческая духовность?

[text]
Что такое человеческая духовность – вот проблема, над которой размышляет С.Соловейчик.

Цитируя А.С. Пушкина, автор пытается настроить читателя на серьёзный разговор, чтобы доходчиво и последовательно объяснить истинное значение понятия «духовная жизнь». Он считает, что синонимом духовности в некоторой степени является слово интеллигентность – не уровень образованности, а богатство внутреннего мира человека. С. Соловейчик доказывает нам: посещение театров и выставок, чтение книг не есть духовная жизнь. И кино, и выставки, и книги, по мнению автора, необходимы « для укрепления собственной веры в добро, правду, красоту».Авторскую позицию выделить не сложно: духовность – это стремление к чему-то высокому, выходящему за рамки обыденной жизни.Я согласна с автором в его определении «духовности». По-моему, сила духа - это и есть основа духовной жизни. «Духовный человек» находится в постоянном поиске истины и красоты, правды и справедливости. Образование и искусство для него – лишь средство для укрепления собственной веры в вечные ценности, тяга к знаниям – ответ на его духовные стремления. Вспомним героев романа Е. Замятина «Мы». «Нумера», как их называет автор, жили в математически идеальном государстве, их жизненный ритм был отточен до совершенства. Каждый «нумер», по сути своей, являлся математиком. Но умом всё и ограничивалось: герои не имели души. Они не ощущали потребности в стремлении к высокому, не интересовались красотой мира. Отгороженные огромным стеклянным куполом, они боялись жизни, которая была за пределом города. Разве такую жизнь можно назвать духовной?А вот Алешка, герой рассказа А. Солженицына «Один день Ивана Денисовича», как раз является примером духовного человека. Он из-за своей веры попал в тюрьму, но не отказался от своих убеждений. Напротив, этот молодой человек продолжал верить! Ни один его день не проходил без чтения Евангелия, переписанного в обычный блокнот.Пока существуют вот такие люди в книгах и в реальной жизни, человечество будет тянуться за ними к истине, добру и вере, пытаясь выйти за круг бытовых забот и подумать о чём-то большом, чудесном, прекрасном.                                                                          Яна З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
