[title]
18.1 О вере

[ignore]
True

[text]
На электронную почту сайта пришло сочинение о вере. Сразу скажу, что оно неидеальное, но очень интересное. Жаль, что к сочинению не приложен текст, так как в работе есть фактические ошибки (но, возможно, они заложены в тексте...). Хотелось бы, чтобы абитуриенты внимательно прочитали работу и высказали свое мнение.

Современный публицист Захаров в своей статье взволновано рассуждает о вере, ответственности и  нравственном выборе человека.



Проблемы,  поднятые автором не новы ,но очень актуальны. Интересен подход к раскрытию этих проблем. Автор приводит пример из первой редакции романа Булгакова «Мастер и Маргарита» о поступке воинствующего атеиста Антоши Безродного, который топчет ногами « очертания священного лика», поддавшись  бесовскому обольщению. Захаров этот пример подчёркивает важную мысль Булгакова ,что человек без веры легко подчиняется чужой воле.  Упоминает и о Понтии Пилате, отправившем на казнь безвинного человека из-за страха разрушить свою карьеру.

Мне кажется, что авторская позиция выражена в следующих словах: « вера даёт человеку силы жертвовать ради высокого и великого, вера даёт человеку духовность…»

С этой мыслью невозможно не согласиться. Вера защищает от опасностей, которые таит жизнь, помогает сделать правильный выбор в трудной нравственной ситуации. Человек ,душа которого обращена к вере, способен на подвиг, на жертву «ради высокого и великого.»

Немало примеров этого дает нам русская классическая литература. В героической повести Н. Гоголя «Тарас Бульба» рисуется гибель запорожских казаков за святую Русь, за веру. Вера в правое дело их борьбы давала силы умирать со словами на устах : «Путь же стоит на вечные времена православная Русская земля…»! А выбор Сотникова в одноимённой повести Василя Быкова? Герой жертвует жизнью, так как верит в победу, что придаёт ему стойкости перед лицом врага и не позволяет стать предателем .

Современная действительность даёт нам полярные примеры, подтверждающие позицию автора прочитанной статьи. Наш земляк, солдат, попавший в плен к исламистам, отдал жизнь, но не отказался от православной веры, и его после смерти церковь причислила к лику Святых. А нашумевшая история с девицами из группы «Pussy Riot»- свидетельство того, куда приводит « слепое и бездушное… безверие».

Статья публициста Захарова произвела на меня очень сильное впечатление, заставив серьёзно задуматься о важности для современного молодого поколения поставленных автором проблем.

Мельников Александр



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
