[title]
19. (Нравственная ценность) Что является главным двигателем человеческого поступка?

[text]
Что является главным двигателем человеческого поступка - вот вопрос, над которым размышляет Г.Бочаров.

Автор, рассказывая о случае в Омске, когда больному срочно потребовалась донорская кровь, с гордостью повествует о том, что в течение 30 минут, несмотря на сильный мороз, в больницу приехало более трехсот человек. Г.Бочаров уверен, что все эти люди действовали согласно своему представлению о моральном долге человека, что их поступок  «не яркая вспышка, а норма поведения...»

Авторскую позицию определить не сложно. Г. Бочаров считает, что главным двигателем поступка человека есть совесть,  его «высший нравственный контролер».

С мнением автора трудно не согласиться. Большинство людей совестливых, когда совершают доброе дело, не задумываются о мотиве своего поступка, а действуют, исходя из привычных представлений о нравственном долге.

В детской онкологической клинике, когда маленькой девочке нужна была срочная пересадка костного мозга, врачи долгое время не могли найти донора. После объявлений по радио и телевидению откликнулась  девушка, которая по всем показателям подходила на эту роль. Она согласилась помочь малышке и отдать часть своего костного мозга. Не все ладилось у врачей: забор костного мозга производили дважды. Представляю, что выдержала девушка: боль, страдания, страх! И все это ради спасения чужого ребенка! Задумываюсь, что подвигло ее на это? И нахожу ответ: совесть, доброта, милосердие…

В Интернете познакомилась с удивительной историей времен Великой Отечественной войны. Маленькая девочка вместе со всеми жителями оккупированного села была угнана в Германию. По дороге она заболела и по прибытии в немецкий лагерь была очень слаба. Для каторжных работ девочка, конечно, не подходила…Для восстановления ее отдали в немецкую семью, а по выздоровлении должны были отправить в лагерь. Но судьба распорядилась по- своему. Немка, мать пятерых детей, женщина совестливая, пожалела русскую девочку. Она вылечила ее, но под страхом смерти скрыла это от нацистов, сказав, что ребенок слишком слаб. Всю войну прожила девочка в этой семье. Почему так поступила немецкая женщина? Чем руководствовалась? Нормами человечности, доброты, материнской любви.

Таким образом, могу сделать вывод, что главным двигателем человеческого поступка является совесть. Прав был поэт-бард Булат Окуджава, писавший: "Совесть, Благородство и Достоинство - вот оно, мое святое воинство!"

Кристина П.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
