[title]
20. (Нравственные ценности)   Диспропорция между духовным и материальным в жизни человека

[text]
Диспропорция между духовным и материальным  в жизни человеке  - вот проблема, над которой рассуждает Ю.М. Лотман.

Автор данного текста  озабочен тем, что люди в погоне за вещами часто забывают о духовном. Ю.Лотман не против того, чтобы сограждане обставляли свой быт удобными и красивыми вещами. Он опасается того, что в погоне за каждой новой вещью  человек  «лишается индивидуальности», это и приводит к опустошению человеческой души.

Позиция автора ясна: «Рост духовных интересов  должен обгонять интерес к вещам».

Я полностью согласна с мнением автора: в жизни человека и общества необходимо гармоничное сочетание духовных и материальных потребностей.

Вспомним произведение А.П.Чехова «Крыжовник», где все помыслы главного героя, Николая Ивановича, сосредотачиваются на собственности, вся жизнь уходит на приобретение усадьбы с огородом, в котором растет крыжовник. Ради своей мечты герой недоедал, недосыпал, женился на нелюбимой женщине, но с деньгами, и под старость лет достиг вожделенной цели…Но как изменился новоявленный «барин»! Убогая мечта превратила его в убогого и пошлого человека.

Прошло почти два века, а диспропорция между духовным и материальным у некоторой части общества  осталась по-прежнему. Посмотрите объявления в Интернете! Сколько жаждущих собрать у себя в доме коллекцию уникальных трубок, картин, скульптур! И среди них единицы -  настоящие коллекционеры, а все остальные просто пошлые обыватели, пытающиеся погоню за вещью прикрыть некими высокими помыслами.

Прихожу к выводу, что  если погоня за материальными ценностями  перевесит духовные устремления людей, то это приведет лишь к деградации человеческой индивидуальности.

Валя Ц.

P.S.По сборнику Н.А.Сениной 2012 год, стр. 282-284



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
