[title]
21. (Нравственные ценности) Нравственные ценности современного человека

[ignore]
True

[text]
Какие человеческие качества должны считаться в обществе как подлинные ценности – вот проблема, над которой размышляет Ф.Соколова.



Ф.А. Соколова, директор яснополянского детского дома, с тревогой рассуждает о том, что педагоги, наверное, плохо готовят выпускников к самостоятельной жизни, воспитывая ребят добрыми, честными, порядочными. Ее воспитанники выглядят «беспомощными белыми воронами среди ястребов, которые обладают крепкой хваткой и деловым коварством». С горечью известный педагог говорит, что в современном обществе в почете  «взаимовыгода», подлость, расчетливость.

Автор считает, что общество, в котором к успеху ведут только нечестность и бездушие, карьеризм и индивидуализм, может убить в человеке веру в добро и справедливость.

Я разделяю точку зрения Ф. Соколовой. Как можно не ценить такие прекрасные человеческие качества, как доброта, порядочность, честность?!

Ярким примером того, что не зря беспокоится Ф.А.Соколова, служит один из персонажей  повести Юрия Короткова   «Медовый месяц», «новый русский» Андрей.  Девизом его жизни являются слова: «Умри, убей, укради, но добейся своей цели! Не завтра, а сейчас… Раз отступишь, и тебя растопчут…» Вот оно подтверждение русской пословицы, используемой в тексте:  «С волками жить – по-волчьи выть…»

Однако не так все плохо в нашем обществе. Об этом говорят итоги     социологического опроса, размещенного в Интернете. На вопрос, нашли бы они время, чтобы помочь человеку, которому стало плохо на улице, 80% респондентов ответили утвердительно. И это радует.

Таким образом, могу  сделать вывод, что и в наше время ценятся такие человеческие качества, как доброта, честность и отзывчивость, а не корысть, подлость, бездушие.


[problem]
Какие человеческие качества должны считаться в обществе как подлинные ценности

[conclusion]
и в наше время ценятся такие человеческие качества, как доброта, честность и отзывчивость, а не корысть, подлость, бездушие

[position1]
общество, в котором к успеху ведут только нечестность и бездушие, карьеризм и индивидуализм, может убить в человеке веру в добро и справедливость

[position2]
нужно ценить такие прекрасные человеческие качества, как доброта, порядочность, честность

[example1]
Ярким примером служит один из персонажей  повести Юрия Короткова   «Медовый месяц», «новый русский» Андрей.  Девизом его жизни являются слова: «Умри, убей, укради, но добейся своей цели! Не завтра, а сейчас… Раз отступишь, и тебя растопчут…»

[example2]


[example3]


[reference]
Ф.А. Соколова, директор яснополянского детского дома, с тревогой рассуждает о том, что педагоги, наверное, плохо готовят выпускников к самостоятельной жизни, воспитывая ребят добрыми, честными, порядочными. Ее воспитанники выглядят «беспомощными белыми воронами среди ястребов, которые обладают крепкой хваткой и деловым коварством». С горечью известный педагог говорит, что в современном обществе в почете  «взаимовыгода», подлость, расчетливость.