[title]
22. (Нравственные ценности) О нравственной победе над собой

[text]
Человек способен руководить своими чувствами, имеет нравственные силы побороть алкоголизм, - вот проблема, над которой рассуждает Д. Новоселов.

Автор на примере героя, вернувшегося из мест заключения, показывает нам, как важно искоренять вредные привычки, бороться с порочными инстинктами. Ведь что бы было, если бы отец не бросил пить?! Д. Новоселов уверен, что тот никогда бы не нашел взаимопонимания с сыном.

Алкоголизм – это одна из главных социальных трагедий, приносящая множество проблем в каждую семью. Суметь побороть свой недуг – это совершить поступок, действительно, заслуживающий уважения. В этом уверен автор.

Я полностью согласен с мнением Д. Новоселова. Судьба человека, который не может одолеть свои вредные привычки, трагична. А если герой победил свой нравственный недуг, как персонаж рассказа, сколько счастливых моментов подарит ему жизнь!

Ярким примером трагической судьбы человека, не способного руководить своими чувствами, является жизнь великого актера, мастера авторской песни Владимира Высоцкого. Его творчество знаменито на весь мир, а песни популярны и по сей день. Но он не смог подавить в себе тягу к спиртному и наркотикам, не смог выбраться из «колеи», края которой «скользки и высоки»…

Не менее ярким примером трагедии человека, не сумевшей справиться со своими порочными инстинктами, является жизнь великого писателя Стивена Кинга. Его романы известны во всем мире, по ним сняты не менее популярные кинофильмы. Но именно то, что писатель не смог справиться с тягой к наркотикам, и привело его к нравственной гибели.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
