[title]
23. (Нравственные ценности) О нравственных калеках

[ignore]
True

[text]
Наличие в нашем обществе духовных калек - вот проблема, над которой размышляет А.Н. Кузнецов.

Автор считает, что духовные калеки во все времена демонстрировали и демонстрируют полную атрофию нравственных качеств. К ним он относит одного из авторов желтой прессы, который выдумал оценить подвиг одного из членов «Молодой гвардии», Ульяны Громовой, по ее последней записке, переданной из немецких застенков. «Журналист» исследует не великодушие девушки, успокаивающей родных, а наличие пунктуационных и орфографических ошибок в этой записке. Какое бездушие!

А.Н.Кузнецов уверен, что духовные калеки существуют в нашем обществе потому, что у них не развита нравственность.

Я разделяю точку зрения автора, осуждающего нравственных калек, и его иронию в адрес подобных «журналистов».

Сколько таких же «писак» пытались преподнести в другом свете подвиг Александра Матросова. Им не важно, что он своей грудью закрыл вражескую амбразуру и спас жизни десятков однополчан. Важнее докопаться, из какого детдома он прибыл на фронт или «отрыть» факт того, что Матросов, оказывается, был из штрафной роты и жизнью своей не дорожил.

Нравственной калекой я считаю дезертира Андрея Попова, о подлом поступке которого прочитал на сайте "Люди чести". Десять лет бывший солдат, дезертир, скрывался от правосудия. Я не говорю о его безнравственности по отношению к командиру воинской части и однополчанам, по отношению к директору каспийского кирпичного завода, где он якобы был в рабстве. Я говорю о его бездушии по отношении к матери! Десять лет она считала его погибшим! Сколько слез пролила…

Прав был великий Тютчев, говоривший о нравственных калеках: «Они не видят и не слышат, живут в сем мире, как впотьмах…».

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
