[title]
24. (Нравственные ценности) О связи таланта и трудолюбия

[text]
Связь таланта и трудолюбия – вот проблема, над которой размышляет автор.

Этот творческий вопрос, поднятый С. Петровым, для общества не нов. Сколько критиков, философов, общественных деятелей, оценивая произведения выдающихся писателей, художников, поэтов, рассуждали о неразрывном существовании двух этих понятий. Ведь ещё Александр Сергеевич Пушкин говорил о том, что без труда ему не удалось бы «бесстрашной искренностью черпать содержание своих стихов из глубины души».

Позиция автора заключается в том, что талант – это дар природы, но, для того чтобы он развивался, от самого человека требуются большие усилия, трудолюбие.

Я согласна с тоской зрения С. Петрова в том, что талант – это дар природы, но это и труд, изнуряющий, нередко и мучительный труд души. Правы те, кто говорят, что талант – это 99% труда и 1% вдохновения.

Вдохновение рождается в процессе упорного труда, вызванного искренним желанием постичь, воплотить, добиться искомого.

В произведении Н.В. Гоголя «Портрет» автор повествует о трагической судьбе талантливого художника Чарткова, который подавал большие надежды. Но обрушившееся на него богатство помешало свершиться этому. Чартков стал знаменит, однако его картины были бездарны, он просто исполнял волю заказчика,в его работах не было ни капли истинного творчества. Без труда его талант, столь приметный в начале, просто исчез.

Ярким слиянием таланта и трудолюбия является творчество знаменитого писателя Л. Н. Толстого, всю жизнь отдавшего литературе. Например, свой роман «Война и мир», огромное по объему произведение, автор переписывал семь раз! И это способствовало тому, что данное произведение стало столь популярным в русской и мировой художественной литературе.

[problem]
Связь таланта и трудолюбия

[conclusion]
талант – это 99% труда и 1% вдохновения

[position1]
талант – это дар природы, но, для того чтобы он развивался, от самого человека требуются большие усилия, трудолюбие

[position2]
талант – это дар природы, но это и труд, изнуряющий, нередко и мучительный труд души

[example1]
В произведении Н.В. Гоголя «Портрет» автор повествует о трагической судьбе талантливого художника Чарткова, который подавал большие надежды. Но обрушившееся на него богатство помешало свершиться этому. Чартков стал знаменит, однако его картины были бездарны, он просто исполнял волю заказчика,в его работах не было ни капли истинного творчества. Без труда его талант, столь приметный в начале, просто исчез.

[example2]
Ярким слиянием таланта и трудолюбия является творчество знаменитого писателя Л. Н. Толстого, всю жизнь отдавшего литературе. Например, свой роман «Война и мир», огромное по объему произведение, автор переписывал семь раз! И это способствовало тому, что данное произведение стало столь популярным в русской и мировой художественной литературе.

[example3]


[reference]
