[title]
25. (Нравственные ценности) О силе доброго слова

[text]
Можно ли разрешить конфликт, не прилагая при этом физическую силу, - вот главный вопрос, волнующий автора.

Терри Добсон, повествуя о назревающей драке в вагоне, с восхищением рассказывает о поведении старика, успокоившего «бандита» при помощи доброго слова.

Автор уверен, что в любой жизненной ситуации доброе слово, а не кулаки могут разрешить назревающий конфликт.

Так и случилось с героем романа Е. Красницкого «Отрок», тринадцатилетним мальчишкой. Он постоянно задирался, лез в драку, но стоило взрослому, совершенно постороннему мужчине поговорить с ним, как подросток сразу успокоился и даже раскрыл тому причину своего дерзкого поведения.

Кулак, а не слово пускает в ход герой повести Ю. Короткова Олег Петухов. Озлобленный, поседевший в одну ночь мальчишка знает, что если он не будет драться, то его в этой жизни растопчут. И лишь встреча в армии с сыном генерала Александром, а потом смерть этого парня заставят Олега прийти к выводу: не кулак, а доброе слово, не злоба, а прощение – вот путь к нравственному спасению.

Таким образом, я разделяю мнение Терри Добсона: действительно, любой ссоры можно избежать, если в качестве её разрешения использовать не драку, а добрые, так необходимые человеку слова.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
