[title]
26. (Нравственные ценности) О смысле человеческого бытия

[text]
Для чего человек живет, в чем смысл человеческого бытия – вот проблема, над которой размышляет в рассказе «Господин из Сан-Франциско» Нобелевский лауреат, русский писатель И.А.Бунин.

Зачем и для чего жить? Это один из острейших вопросов, над которым спорили, спорят и будут спорить философы, писатели, поэты. Им интересовались как Сократ, так и Бердяев, как Гомер, так и Гумилев.

Иван Александрович Бунин, рисуя своего безымянного героя, достигшего убогой цели, заработавшего миллион и отправившегося в престижное и дорогостоящее путешествие в Европу, изображает американца бесцветным, чопорным и равнодушным человеком. Автору, на мой взгляд, жаль этого крепкого старика, но и, сочувствуя ему, Бунин однозначно осуждает героя. Жизнь без смысла, путешествие без цели приводят господина из Сан-Франциско к неожиданному трагическому концу. Автор доказывает, что погоня за деньгами не только убивает в герое рассказа индивидуальность, но и не позволяет найти той цели в жизни, к которой обязан стремиться человек, желающий оставить след на земле. Ничего после смерти миллионера не остается в памяти людей.

Я разделяю точку зрения И.А.Бунина: жизнь без цели – это пустое существование. В пример приведу героев рассказа Максима Горького "Старуха Изергиль". Ларра, сын женщины и орла, равнодушный, гордый, ненавидящий всех вокруг, живущий только для себя. Он, никому не сделавший добра, остается в памяти людей как символ бессмысленного, бесцельного существования. Другой герой этого рассказа, Данко, живет и погибает ради спасения людей. Ничего он не жалеет для них. В самую страшную минуту для племени, когда решается вопрос жизни и смерти, Данко, разорвав руками грудь, достает свое пламенно горящее сердце и, освещая им путь, выводит соплеменников из «гиблого» болота.

Зачем жить на земле, если судьба послала тебе ужасные испытания?! Вот вопросы, которые не раз, думаю, задавал себе  крестьянин  Самарской губернии  Григорий Журавлев, герой эссе Н.Михайлова. Григорий родился без рук и ног и был обречён на жалкое, животное существование. Но ещё в детстве он захотел рисовать. И стал писать иконы. В этом и нашел для себя смысл жизни! Сегодня его иконы можно увидеть в Троице-Сергиевой лавре, в Казанском соборе Петербурга, в других храмах России, одну из его икон недавно обнаружили даже в Боснии. А в конце жизни Григорий Журавлёв стал расписывать церковь в своём селе. Привязанный под куполом, часами лежал он на спине и расписывал сантиметр за сантиметром, держа кисть в зубах. От нечеловечески тяжёлого труда спина и затылок покрывались кровавыми язвами. Трескались губы. Кровоточил рот. Но он выполнял своё предназначение. Предназначение человека на Земле…

Таким образом, могу сделать вывод, что человек живет ради других людей, ради дела, которому посвятил жизнь. В этом и состоит смысл человеческого бытия.

[problem]
Для чего человек живет, в чем смысл человеческого бытия

[conclusion]
человек живет ради других людей, ради дела, которому посвятил жизнь

[position1]
жизнь без цели – это пустое существование

[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
рисуя своего безымянного героя, достигшего убогой цели, заработавшего миллион и отправившегося в престижное и дорогостоящее путешествие в Европу, изображает американца бесцветным, чопорным и равнодушным человеком. Автору, на мой взгляд, жаль этого крепкого старика, но и, сочувствуя ему, однозначно осуждает героя. Жизнь без смысла, путешествие без цели приводят господина из Сан-Франциско к неожиданному трагическому концу. Автор доказывает, что погоня за деньгами не только убивает в герое рассказа индивидуальность, но и не позволяет найти той цели в жизни, к которой обязан стремиться человек, желающий оставить след на земле. Ничего после смерти миллионера не остается в памяти людей.