[title]
27. (Нравственные ценности) Об обучении культуре радости

[text]
Нужно учиться культуре радости - вот нравственная проблема, над которой размышляет В.Н. Никляев.

Автор считает, что в настоящее время люди не умеют замечать радости жизни. Все вокруг стесняются своих чувств, боятся проявить радость. Люди видят только плохие стороны жизни: грусть, печаль, разочарование. И это вызывает у В.Н. Никляева озабоченность.

По мнению автора, чтобы противостоять жизненным трудностям, нужно научиться радоваться самым простым вещам: солнцу, новому дню, встрече с человеком.

Я согласна с позицией автора. Настало время задуматься: возможно, человек, не умеющий находить радость в простых, повседневных мгновениях бытия, опасен для общества. Где-то читала, что преступника или наркомана можно вычислить в толпе по его угрюмому виду. Представьте: яркий солнечный день. Идет крупный пушистый снег, он радует всех, вызывает улыбку. И вдруг среди толпы угрюмое лицо…Несомненно, работники полиции должны им заинтересоваться: может, это просто несчастный человек, которому нужна помощь, а если преступник!

Наверное, нет на свете девочки, девушки, женщины, которая, прочитав «Войну и мир», не мечтала бы стать хоть немного похожей на Наташу Ростову! Вот она, тринадцатилетняя, захлебываясь от смеха, стремительно вбегает в гостиную, нарушая чопорный разговор матери с гостьей. Так появляется на страницах романа Наташа — воплощение жизнелюбия, стремления к добру, счастью, верности и любви. С этой минуты мы начинаем любить ее, воспринимая заботы и тревоги Ростовой, как свои собственные. У нее, у Наташи, мы учимся радоваться жизни!

Известный психолог Г. Козлов писал, что ребёнок делает радость из ничего, из пустоты, из ерунды, и его жизнь становится богатой и насыщенной. Это потрясающее умение – делать события из пустоты. Можно просто хлопать по ушам, можно отдирать клей от пальца или выдувать колечки. Это пустота, но это весело, и это может занять целый день. Дети умеют так творить радость вокруг себя. И мы, взрослые, должны учиться у детей наполнять свою жизнь радостью.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
