[title]
28. (Нравственные ценности) Ослабление патриотизма в российском обществе

[text]
Юрий Михайлович Поляков - русский писатель, кандидат филологических наук, главный редактор «Литературной газеты» в своем эссе рассуждает над проблемой ослабления патриотизма в российском обществе, связанного с тем, что мои современники не хотят служить в армии, выражаясь красиво, приносить свои жизни на алтарь Отечества.

Эта социальная и нравственная проблема не нова. Вспомним бедного героя Л. Н. Толстого из рассказа «После бала» или его «товарища» по беде, героя повести А. И. Куприна «Поединок», которых жестоко наказывают за то, что они не желают служить в российской армии. Советская литература тоже богата подобными примерами. Перелистываю произведения Ю. М. Короткова («Седой»), И. П. Гольперина («Сукин сын») и убеждаюсь, что положение солдат 19-го века ненамного отличается от участи защитников Отчизны 21-го века.

Поразительно, но в защиту армии выступает сейчас человек, который первым поднял голос против дедовщины. Ю. Поляков, автор повести "Сто дней до приказа", которую в свое время не пропустила военная цензура, своей книгой тогда потрепал немало нервов не только знаменитым генералам, но и бедным матерям, прочитавшим правду о том, как служат их мальчики. Если такой обличитель российской армии начал убеждать своих читателей, что служить необходимо, защита Отечества - долг каждого гражданина, «смуты, самозванство, по-дурацки проигранные войны – следствие ослабления патриотизма», то, действительно, что-то в нашем обществе, а может, и в армии изменилось.

Несмотря на иронию, которую вы, думаю, уловили в моих предыдущих строках, я разделяю точку зрения автора эссе. Кто, как ни мы, встанет на защиту Отчизны? Кто, как ни мы, при необходимости принесет свои жизни на алтарь Отечества? Служить в армии, я уверен, должен каждый. Да и «страшилки» о дедовщине, которая якобы прижилась в казармах, очень преувеличены. У меня есть друг, он офицер, который 2-3 раза в неделю дежурит в своей роте, не обучая солдатиков премудростям военной службы, а охраняя их покой и днем и ночью...

Недавно в Интернете я зашел на страничку журналиста «Комсомольской правды» Александра Юрьевича Костинского. Он собирает свидетельства очевидцев, фотографии и рисунки из дембельских альбомов, солдатских писем о современной армии. И я был удивлен: наравне со «страшилками» о буднях воинства соседствуют рассказы очевидцев, доказывающие, что армия меняется, а как следствие – патриотизм укрепляется.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
