[title]
28.1 В чем причины утраты патриотического сознания в современном обществе?

[text]
В чем причины утраты патриотического сознания в современном обществе – вот проблема, над которой размышляет Ю.М.Поляков.



Известный российский писатель, рассуждая о патриотизме, использует яркий троп, сравнивая  любовь к Родине, «иммунную систему народа», с кольчугой, которую мы, россияне, утратили. Причина этой утраты – борьба « за власть  в Кремле, когда «демократы» начали крушить СССР. Само слово «патриотизм»  в ту пору стало ругательным, а один бард назвал его «кошачьим чувством». Все это вызывает возмущение у Ю.М.Полякова, уверенного в том, что с утратой патриотизма начинается смута в обществе, чреватая своими последствиями.

Позицию автора определить не сложно: одной из причин утраты патриотического сознания у россиян был распад Советского Союза и приход к власти «демократов», сделавших все, чтобы жители страны забыли о любви к Отечеству.

Я разделяю точку зрения автора:  без патриотизма людей, их ответственности за  настоящее и будущее России не будет сильной державы. Об этом не раз писали классики, рассуждали публицисты и философы.

Вспомним роман «Война и мир» Л. Н. Толстого. Почему, когда "силы двунадесяти языков Европы» вторглись в Россию, она одержала победу над блестящей армией Наполеона? Потому что патриотизм людей был высок. Как пишет Л.Н.Толстой, в Отечественной войне 1812 года "цель народа была одна: очистить свою землю от нашествия".

Этой же цели были подчинены усилия всех советских людей в годы Великой Отечественной войны. Патриотизм моих соотечественников был велик. Вспомним героев романа  «Молодая Гвардия» А.Фадеева, подвиг которых вдохновлял десятки лет молодых граждан советской страны. И как жаль, что мои ровесники не знают о мужестве и смелости Любы Шевцовой, Ольга Кошевого, Сергея Тюленина, Ульяны Громовой.

Таким образом, могу сделать вывод, что причиной утраты патриотизма в нашей стране являются действия «демократов» в 90-е годы прошлого века и отсутствие системы патриотического воспитания в современном обществе.

Даша Х.

P.S. По сборнику Н.А.Сенинаой 2014 года, вариант 7



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
