[title]
29. (Нравственные ценности) Отношение ко времени, в котором ты живешь

[text]
Стоит ли гордиться временем, в которое ты живешь, – вот проблема, над которой рассуждает В. Тендряков.

Размышляя над этим вопросом, автор приводит высказывание В. Г. Белинского, сказавшего когда-то, что завидует своим внукам и правнукам, которые будут жить в сороковые годы будущего столетия. Ошибся великий критик. Завидовать потомкам поры самой жестокой из войн в истории человечества было нечему, а вот гордиться!.. В. Тендряков считает, чтобы хоть как-нибудь понять настоящее и будущее, следует обратиться к прошлому, уловить в нем те моменты, которыми гордились люди.

По мнению автора, ни одно время, если пристальней вглядеться, не счастливее нашего, но в каждой эпохе есть чем гордиться.

Я разделяю точку зрения В. Тендрякова. Время, как и родину, не выбирают. Идеальных эпох не бывает, и нужно любить и хранить в памяти то время, в которое нам суждено родиться и жить.

Вспоминаю фильм, снятый Андреем Малюковым, «Мы из будущего», в котором мои современники фантастическим образом попадают в прошлое, как раз в самый разгар Великой Отечественной войны. Совсем ещё мальчишки, они познали, что такое война, увидели, как люди совершают поступки, которыми может гордиться страна. Вернувшись в своё время, парни кардинально поменяли отношение к настоящему, пересмотрели свои взгляды.

Многое говорят о нашем времени. Кто-то восхваляет его, а кто-то ругает. Но это наше Время! Наша жизнь! И нам есть чем гордиться: и победа сборной России по хоккею на чемпионате мира, и прекрасное выступление на Интервидении бурановских бабушек, и подвиг Сергея Солнечникова…

Таким образом, могу сделать вывод, что временем, в которое живешь ,стоит гордиться.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
