[title]
30. (Нравственные ценности) Проблема истинной дружбы

[ignore]
True

[text]
В тексте А.Лаптева поднимается проблема истинной дружбы.

Рассуждения основаны на конкретном случае из жизни, когда еще в детстве мальчишки  «стали братьями по крови». Для одного из них это побратание было игрой, для другого – символом истинной мужской дружбы. С сожалением автор рассказывает, что один из друзей забыл о клятве, в трудную минуту предал друга.

А.Лаптев уверен, что истинная мужская дружба свойственна не всем людям: кто-то будет верен другу до последнего своего дыхания, а кто-то быстро забудет и о клятве, и об обязательствах.

Я разделяю точку зрения автора: истинная дружба свойственна не каждому человеку.

Вспоминаю героев повести «Седой» Ю.Короткова Олега и Александра. Ребята «кровью не братались», но в армии были друг за друга горой. Когда они попали в снежную бурю, уже замерзая, Александр последним усилием воли переполз на Олега и накрыл его своим телом. Олег выжил, но с той поры ощущал, что должен жить сейчас за двоих.

В рассказе Н. Татаринцевой повествуется о настоящих друзьях. Когда весь класс решится сбежать с урока химии, Петр Васильев останется в классе потому, что не хочет лишний раз волновать мать, недавно перенесшую инфаркт. Его друг Игорь Ересеев сразу понимает причину поступка Петра и остается вместе с ним. Вот они, настоящие друзья!

Таким образом, могу сделать вывод, что истинная дружба даруется только тем людям, которые должны быть самоотверженно верны друг другу.


[problem]
Истинная дружба

[conclusion]
истинная дружба даруется только тем людям, которые должны быть самоотверженно верны друг другу

[position1]
истинная дружба свойственна не всем людям - кто-то будет верен другу до последнего своего дыхания, а кто-то быстро забудет и о клятве, и об обязательствах

[position2]
истинная дружба свойственна не каждому человеку

[example1]
Вспоминаю героев повести «Седой» Ю.Короткова Олега и Александра. Ребята «кровью не братались», но в армии были друг за друга горой. Когда они попали в снежную бурю, уже замерзая, Александр последним усилием воли переполз на Олега и накрыл его своим телом. Олег выжил, но с той поры ощущал, что должен жить сейчас за двоих.

[example2]
В рассказе Н. Татаринцевой повествуется о настоящих друзьях. Когда весь класс решится сбежать с урока химии, Петр Васильев останется в классе потому, что не хочет лишний раз волновать мать, недавно перенесшую инфаркт. Его друг Игорь Ересеев сразу понимает причину поступка Петра и остается вместе с ним. Вот они, настоящие друзья!

[example3]


[reference]
Рассуждения основаны на конкретном случае из жизни, когда еще в детстве мальчишки  «стали братьями по крови». Для одного из них это побратание было игрой, для другого – символом истинной мужской дружбы. С сожалением автор рассказывает, что один из друзей забыл о клятве, в трудную минуту предал друга.
