[title]
31. (Нравственные ценности) Проблема сохранения человеческой индивидуальности

[text]
Проблема сохранения человеческой индивидуальности – вот вопрос, над которым рассуждает Ю. Лотман.

Автор, рассуждая о вечных проблемах человечества: любви между мужчиной и женщиной, взаимоотношениях между родителями и детьми, неизбежности смерти -  с тревогой повествует о том, что сегодня особо обострилась проблема потери человеческой индивидуальности. Причиной этого он считает диспропорцию « между духовными потребностями и интересом к вещам». В современном обществе, по мнению Ю. Лотмана, человеческая индивидуальность   проявляется лишь в «духовной продукции», а не в вещах, которые у всех одинаковы.

Ю. Лотман уверен, что « чем ниже уровень духовной культуры, тем меньше индивидуальностей»,  люди больше похожи друг на друга.

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, сегодня мы внешне настолько похожи, что может показаться, будто нас «штампуют» на конвейере огромными тиражами. Лишь духовность развивает в человеке личность.

Ярким примером является роман Евгения Замятина «Мы». Перед нами люди, которые не имеют имен, а носят «нумера», у них нет личной жизни, нет любви. Женщина не имеет права родить ребенка: детей «производят» на специальном заводе…Естественно, что герои Е.Замятина бездуховны, лишены индивидуальности.

Нам, современным людям, никто не присваивает «нумера», не запрещает любить, рожать детей…А как мы похожи друг на друга! В Интернете познакомилась с итогами соцопроса молодых москвичей и была поражена, как одинаково они представляют свое будущее. Почти у всех мечта о доме с голубым бассейном, шикарной машине, жене-красавице…Скучно и грустно!

Таким образом, можно сделать вывод, что прав Ю.Лотман, поднимающий проблему потери индивидуальности современными россиянами.

P.S.По сборнику тестов Н.А.Сениной 2012 года стр.282-284



[problem]
Проблема сохранения человеческой индивидуальности

[conclusion]
проблема потери человеческой индивидуальности актуальна и в наше время

[position1]
чем ниже уровень духовной культуры, тем меньше индивидуальностей

[position2]
лишь духовность развивает в человеке личность

[example1]
рким примером является роман Евгения Замятина «Мы». Перед нами люди, которые не имеют имен, а носят «нумера», у них нет личной жизни, нет любви. Естественно, что герои Е.Замятина бездуховны, лишены индивидуальности.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор, рассуждая о вечных проблемах человечества: любви между мужчиной и женщиной, взаимоотношениях между родителями и детьми, неизбежности смерти -  с тревогой повествует о том, что сегодня особо обострилась проблема потери человеческой индивидуальности. Причиной этого он считает диспропорцию « между духовными потребностями и интересом к вещам». В современном обществе, по мнению Ю. Лотмана, человеческая индивидуальность   проявляется лишь в «духовной продукции», а не в вещах, которые у всех одинаковы.