[title]
32. (Нравственные ценности) Роль дружбы в жизни каждого человека

[ignore]
True

[text]
Роль дружбы в жизни каждого человека - вот проблема, которую поднимает известная русская писательница и публицист.

Татьяна Тесс делится своим горьким недоумением о том, почему в наши дни выпускники не умеют по-настоящему дружить. Она предполагает, что нити, которые их связывают, слишком слабы. Учитель литературы Николай Николаевич рассказывает ей историю из своей жизни, историю настоящей дружбы, которая научила его «никогда не уходить от ответственности» за то, что сделал.

Автор считает, что рассказ учителя - подтверждение тому, что есть люди, для которых дружба не является пустым словом и имеет очень большое значение в жизни.

Я согласна с Татьяной Тесс. Дружба - неотъемлемая часть нашей жизни, не случайно русская пословица гласит: «Не имей сто рублей, а имей сто друзей».

Так,Тарас Бульба, центральный персонаж одноименной повести Н. В. Гоголя, считает, что товарищество выше семьи, выше родства по крови, выше всего земного. Погибая от рук поляков, отважный казак даже в последнюю минуту жизни, ощущая, как пламя костра охватывает все его тело, думает не о себе, а ищет спасения товарищам, которых окружали враги.

Или вспомним Обломова и Штольца, героев одноименного романа И.А. Гончарова, - друзей с детства. По мере взросления их пути расходятся, но персонажи постоянно чувствуют взаимную  симпатию. Штольц играет большую роль в жизни Обломова. Он пытается пробудить друга от «спячки»: знакомит с Ольгой Ильинской, спасает от разорения, берёт на воспитание сына. Но, к сожалению, Андрею не удалось «стащить» Обломова с дивана, он не смог победить "обломовщину".

Таким образом, могу сделать вывод, что дружба в жизни человека играет важное значение.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
