[title]
33. (Нравственные ценности) Ценности высших слоев современного общества

[text]
Что ценится в высших слоях современного общества – вот проблема, над которой рассуждает Татьяна Толстая.

Писатель с брезгливостью говорит о «сливках» общества сегодняшней России, поступками которых правит лишь глянец и гламур. Ценностями этого круга людей являются статус и внешность: они намного «важнее истинного существования». Так, для достижения должного уровня мужчины заводят себе молодых жён, выбранных по определённому типу, а женщины, стремясь получить работу в глянцевом журнале, мучают себя диетами: «ведь толстого человека нельзя показывать: его нет в гламуре».Авторскую позицию определить достаточно легко: «…костюм важнее человека, внешность важнее внутренности…».Трудно не согласиться с мнением Т. Толстой. Действительно, если раньше люди задумывались над своими духовными качествами, то сегодня для высшего общества важна «красивая обёртка», а внутренний мир человека не имеет уже никакого значения.Как вы считаете, почему молодые женщины решаются сейчас на опасные пластические операции или в связи модой на худых подвергают себя анорексии (ужасное истощение организма)? Потому что быть толстым и некрасивым – значит, стать изгоем и тем самым закрыть себе дорогу в высшее общество.Но современная литература все-таки дает нам примеры и другого рода. Вспомним Катю Белову, героиню повести Ю.Короткова «Головная боль». Казалось бы, мечта многих ее ровесниц о богатом муже воплотилась в жизнь. Виктор готов весь мир положить к ногам красивой и строптивой москвички только потому, что она не похожа на гламурных девиц, с которыми он прежде общался. Но Катя не желает жить в «золотой клетке», ее раздражают телохранители, ей скучно на модной тусовке. Девушка хочет добиться всего собственными силами. Таким образом, могу сделать вывод. Несмотря на то что для современного высшего общества важны прежде всего положение и «красивая обёртка», а духовные ценности, к сожалению, утратили своё значение, еще остались сильные личности, думающие о глобальных вещах, а не о гламуре.                                                                        Нина З.P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2013, стр.247

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
