[title]
34. (Нравственные ценности) Что важнее: красота душевная или физическая?

[text]
Что важнее: красота душевная или физическая – вот проблема, над которой рассуждает известный писатель Ю. Бондарев.

Этот нравственный вопрос, поднимаемый автором, волновал людей давно. Когда-то об этом говорил известный немецкий философ И. Кант: «Прекрасное – это символ морального добра, не физическая красота, а душевная важнее в жизни!» В наше время эта проблема является злободневной: молодёжь реагирует только на внешние признаки красоты, забывая о внутреннем душевном богатстве.

Ю. Бондарев, рассказывая о случае на дискотеке, несомненно, занимает сторону некрасивой внешне, но прекрасной внутренне девушки. Она смогла дать отпор красавцу - подлецу. Рисуя свою героиню, автор любуется ей.

Я разделяю точку зрения Ю. Бондарева: душевная красота, которой обладает героиня текста, намного важнее красоты физической.

Могу привести в пример героя романа Л.Н Толстого «Война и мир» красавца Анатоля Курагина. Словно о нём говорил В.Г. Белинский: «Красота возвышает нравственные достоинства, но без них красота в наше время существует только для глаз, а не для сердца».

Одобряя поступок гордой и умной девушки, вспоминаю другую героиню романа Л. Толстого – княжну Марью Болконскую. Некрасивая, она в минуты душевного волнения, распахнув свои прекрасные глаза, становилась красавицей, давая многим своим собеседникам уроки нравственности!

Таким образом, можно сделать вывод, что душевная красота человека важнее физической.

[problem]
Что важнее: красота душевная или физическая

[conclusion]
душевная красота человека важнее физической

[position1]
душевная красота намного важнее красоты физической

[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Ю. Бондарев, рассказывая о случае на дискотеке, несомненно, занимает сторону некрасивой внешне, но прекрасной внутренне девушки. Она смогла дать отпор красавцу - подлецу. Рисуя свою героиню, автор любуется ей.