[title]
35. (Нравственные ценности) Что влияет на человека в ситуации нравственного выбора

[ignore]
True

[text]
Что влияет на человека в ситуации нравственного выбора - вот проблема, над которой рассуждает Н. Татаринцев.

Каждый день людям приходится делать выбор: что предпочесть, как поступить? Есть особые ситуации, в которых от принятого решения зависит не только твоё удовлетворение или разочарование, но и чья-то жизнь. Трудность выбора, ответственность за принятое решение - это одна из «вечных» нравственных тем литературы.

Автор считает, что развитое чувство ответственности за свои поступки помогает герою сделать правильный выбор. Даже не одному герою, а двум. Петр Васильев остается в классе потому, что не хочет лишний раз волновать мать, недавно перенесшую инфаркт. Его друг Игорь Ересеев сразу понимает причину поступка Петра и остается вместе с ним.

Я разделяю точку зрения автора.

Недавно в нашем классе была практически такая же ситуация на том же уроке. Только всем одноклассникам преподнесла нравственный урок девчонка, не захотевшая сбежать с урока потому, что неловко было перед старой учительницей. Но если герой рассказа остается в классе молча, то моя одноклассница говорила и убеждала всех в своей правоте…

В рассказе И. Курамшиной «Сыновий долг» поднимается та же проблема. Только нравственный урок дает своей легкомысленной матери семнадцатилетний сын. Казалось бы, юноша ничего не должен матери-кукушке, но, случайно узнав о смертельном приговоре врачей, он делает выбор: отдает почку больной матери, ради спасения её жизни.

Таким образом, могу сделать вывод: развитое чувство ответственности за свои поступки помогает героям сделать правильный выбор.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
