[title]
35.1 (Нравственные ценности) Выбор жизненного пути человеком

[ignore]
True

[text]
Выбор  жизненного пути человеком - вот проблема, над которой размышляет А. Приставкин.



Раскрывая данную проблему, автор рассказывает о трех детдомовцах, живущих в военное время. Ребята оказываются в одинаково трудных условиях, и, пытаясь выжить, начинают  воровать. Но все же у них совершенно разные интересы: Коля находится во власти искусства,  Шибаев не хочет сойти с пути воровства, а сам рассказчик желает учиться и быть честным человеком.

По мнению А.Приставкина, в равных для всех условиях каждый человек сам выбирает жизненный путь, путь добродетели или воровства.

Я полностью разделяю точку зрения автора. У каждого человека свои жизненный ценности и интересы, которые лежат в основе его выбора.

Вспоминаю произведение Ф.М.Достоевского «Братья Карамазовы». Братья, воспитанные сначала Григорием, потом опекунами, вырастают совершенно разными людьми: Дмитрий в результате выбирает путь кутежей, Иван становится журналистом, а Алексей хочет стать монахом.

В «Письмах о добром и прекрасном» Д.С.Лихачев, рассуждая о выборе молодыми людьми жизненного пути, говорит, что «одно правило в жизни должно быть у каждого человека, в его цели жизни, в его принципах жизни, в его поведении: надо прожить жизнь с достоинством, чтобы не стыдно было вспомнить». Достоинство, по мнению ученого, включает такие человеческие качества, как доброта, великодушие, умение не быть узким эгоистом, быть правдивым, хорошим другом, находить радость в помощи другим.

Таким образом, могу сделать вывод, что, находясь в одинаковых условиях, люди выбирают совершенно разные жизненные пути.

Настя К.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, вариант 21



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
