[title]
35.1 Является ли  показателем нравственности человека приобщение к культуре? (По тексту реального  ЕГЭ 2013 года, Восток, вариант 3).

[text]
Приобщение к культуре … Является ли это показателем нравственности человека - вот вопрос, над которым задумывается Д.Гранин.

Автор свои рассуждения о влиянии культуры на моральное качества людей строит на сравнении молодых строителей, знавших стихи Булата Окуджавы, уже прочитавших новый, нашумевший роман, с Ермаковым, простым строителем, который «ничего не читал, не видел». Парень на автора сначала впечатления «не произвел», однако позже, по словам Д.Гранина, выяснилось, что не эти молодцы, приобщенные к культуре, а трудяга Ермаков - «золотой человек, один из самых честных и добросовестных работников».

Позицию автора определить не сложно: «приобщение к культуре» вовсе не говорит о высоком нравственном уровне человека.

Я разделяю точку зрения Д.Гранина. Действительно, можно обладать лучшими душевными качествами, не зная творчество М.И.Цветаевой и не имея понятия о «Черном квадрате» Малевича, и, наоборот, быть  ничтожной личностью, прекрасно разбираясь в искусстве. Об этом не раз размышляли классики, философы и публицисты.

«Приобщенными к культуре» мы могли бы назвать самых образованных и талантливых людей в городе, представителей семьи Туркиных (рассказ А.П.Чехова «Ионыч»). Но в финале произведения автор с грустью говорит, что, спустя десятилетия, Туркины похожи на механических заводных кукол, и их запрограммированность, заведенность, бесконечная повторяемость в конце концов вызывают раздражение читателей. Знание культуры не говорит о высокой нравственности: стремление этих героев к познанию искусства никого не сделало счастливым, не обогатило духовно.

В четырёхтомнике Михаила Веллера, известного современного философа, умеющего "разложить по полочкам" многие непростые вопросы нашей жизни, нахожу интересное обличение бывших советских интеллигентов, которые кичились своими знаниями, «уважали себя и друг друга за потребление искусства», а людьми-то были не всегда хорошими… Как эта мысль М.Веллера похожа на размышления Д.Гранина!

Таким образом, приобщение к культуре вовсе не является показателем нравственности человека.

Виктория Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
