[title]
36. (Нравственные ценности) Что главное в жизни: семья или работа?

[text]
Что главное в жизни: семья или работа-вот проблема, над которой рассуждает Д.Ю. Беличенко. Писатель для полного раскрытия поставленного вопроса выбирает форму письма другу, которому герой откровенно доверяет все свои размышления, сомнения. Мужчина, серьезно задумывается, что для него важнее: работа или семья. В результате он выбирает последнее. Д.Ю.Беличенко, сам отец шестерых детей, несомненно, рад такому решению героя.

Позиция автора проявляется четко в предложении 22: «Семья - она важнее». Я разделяю точку зрения автора: семья - это, пожалуй, то единственное место, где тебя воспринимают таким, какой ты есть, радуются твоим успехам и печалятся вместе с тобой в минуты неудач. У Бориса Екимова есть рассказ «Ночь проходит», главный герой которого Чекалка, решая подобный вопрос, выбирает работу…Поздние возвращения домой, пьянки с районным начальством, равнодушие к жене и детям… О семье он не забывает только с точки зрения материальной…Все, что можно отнять у бедных крестьян, украсть у государства – все в дом! В итоге ни богатство, ни положение в обществе не дали этому человеку счастья. Как горько читать заключительные строки рассказа, повествующие о похоронах Чекалки…Над гробом, у могилы, рыдает только верная жена…А где же дети? Они помчались домой, чтобы отыскать припрятанные отцом богатства. Вот он, результат отцовского воспитания, пренебрегающего семьей!Недавно в Интернете познакомилась с результатами социологического опроса молодых людей в возрасте до 30 лет, которые отвечали на вопрос: "Что важнее для них: семья или работа?" Отрадно, что 80% респондентов ответили, что семья, дети, уютный дом для них важнее.Следовательно, могу сделать вывод, что для моих современников главное - все-таки семья.                                                                     Валентина Ц.P.S.По сборнику Н.А.Сениной 2012 года, стр.237-238

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
