[title]
37. (Нравственные ценности) Что лежит в основе воспитанности человека

[ignore]
True

[text]
Основа воспитанности человека лежит в уважительном отношении к другим людям – вот проблема, над которой размышляет русский ученый - литературовед Дмитрий Сергеевич Лихачев.

Этот нравственный вопрос является сегодня очень злободневным, потому что грубость и наглость прочно вошли в нашу повседневную жизнь.

Автор текста, пространно размышляя о роли воспитанности в жизни человека, приходит к выводу, что не надо запоминать сотни правил, достаточно затвердить одно: «необходимость уважительного отношения к другим». Все остальное приложится!

Я разделяю точку зрения Д.С. Лихачева: истинно воспитанный человек – это тот, кто уважительно относится ко всем другим людям.

Ярким примером такого отношения к человеку является любимый герой романа «Война и мир» Л. Толстого, Платон Каратаев, считающий, что всякого «человечишку» уважить надо. Именно у него Пьер Безухов учится бережному отношению ко всем людям.

Рассказ Андрея Платонова «Юшка» дает мне пример прямо противоположный. Кому мешал бедный, трудолюбивый старик, безмолвно совершающий свой гражданский подвиг? Но односельчане не уважали его, дразнили, били, а в один страшный день пьяный мужик просто так, без всякой причины убил Юшку. О каком уважительном отношении к человеку можно здесь говорить?!

Таким образом, могу сделать вывод, что с проблемой, поднятой автором, мы сталкиваемся каждый день. И, сталкиваясь, обязаны помнить, что основа воспитанности лежит в уважении к другим людям.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
