[title]
37.1 Каким должен быть отдых? (По тесту 4 сборника Н.А.Сениной 2014 года)

[text]
Каким должен быть отдых? Вот вопрос, над которым задумывается  Б. Л. Васильев.

«Запальчиво» рассуждая над этой проблемой, автор рассказывает о своей семье, в которой было заведено много трудиться и отдыхать, не бездельничая, развалившись «в кресле, вытянув ноги» и « ничем не утруждая ни единую клеточку собственного тела», а меняя вид деятельности. Писатель уверен, что «пустое времяпровождение» есть неполноценный отдых.

Позицию Б. Л. Васильева понять не сложно: испокон веков для русского человека отдых был связан со сменой деятельности. И сегодня он не должен превращаться в «ничегонеделание».

Я полностью разделяю точку зрения автора: самый лучший способ отдохнуть от чего-либо – заняться другим делом, а не бездельничать. Об этом свидетельствуют примеры из литературы и публицистики.

На сайте «Работоспособность творческой личности», в статье под названием «Эффект И.М. Сеченова», я прочитала статью о том, как трудился и отдыхал известный русский писатель Л. Н. Толстой. «Понимая, что  какие-то участки  его мозга  переутомлены  литературным  трудом, он  не бросал вовсе  работы (что, несомненно, его погубило бы), а  переключал свою  энергию на другое.  То он начинал  заниматься греческим языком, то хозяйством, входя в каждую  мелочь, то составлял азбуку для  крестьян, то, наконец,  брался за философию и писал статьи по религиозным и нравственным вопросам». Именно так должен отдыхать каждый человек.

Чем-то похож на писателя его герой, Н.А.Болконский (роман «Война и мир»), о мировоззрении которого Л.Н.Толстой пишет: «Он говорил, что есть только два источника людских пороков: праздность и суеверие, и что есть только две добродетели: деятельность и ум». Для развития главных добродетелей в своей дочери, княжне Марье, старый князь Болконский сам «давал ей уроки алгебры и геометрии и распределял всю ее жизнь в беспрерывных занятиях». Сам князь презирал праздный образ жизни, а потому «постоянно был занят то писанием своих мемуаров, то выкладками из высшей математики, то точением табакерок на станке, то работой в саду и наблюдением над постройками, которые не прекращались в его имении».

Таким образом, могу сделать вывод, что лучший отдых для человека – это смена деятельности.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
