[title]
37.1 Откуда берутся воспитанные люди? (По тесту 1 сборника И.П.Цыбулько 2014 года)

[text]
Откуда берутся воспитанные люди? Вот проблема, над которой размышляет С. Л. Львов.

Автор считает: основное воспитание человек получает в дружной семье. Именно родители являются для ребенка примером: от них он узнает, что такое хорошо,  что такое плохо, как себя вести в той или иной ситуации. «А в семье, где господствовал грубый, неуважительный тон», считает  С.Л.Львов, редко может вырасти воспитанный человек. Дети из таких семей  «уроки родителей» вспоминают долго, от душевных травм такого «воспитания» избавляются годами, а иногда не могут «избавиться и всю жизнь».

Авторскую позицию определить не сложно: воспитанного человека могут вырастить только в семье, где «господствовали взаимное уважение, вежливость и деликатность».

С.В.Львов прав: очень многое зависит от воспитания, полученного в детстве, от того, какие люди на тебя влияли, какие нравственные качества развили. Об этом не раз писали русские  публицисты и писатели.

Например, в произведении А.С.Пушкина « Капитанская дочка» Петр Гринев следует правилам, которые с детства усвоил от родителей. На всю жизнь он запомнил слова отца: «Береги платье снову, а честь смолоду». Пушкинский герой – человек воспитанный,  снисходительный, вежливый, уступчивый.

Главная героиня пьесы А.Н. Островского «Гроза» Катерина, воспитанная в атмосфере любви, искренности, добродушия, не может примириться с жестокостью нравов, с лицемерием, лживостью семейства Кабановых. Если поначалу она старается быть сдержанной, понимающей, то в конце драмы героиня бросает вызов царству грубых и невоспитанных кабаних и  диких.

Таким образом, могу сделать вывод, что воспитанная личность - это «продукт» воспитанной, вежливой и деликатной семьи.

Дарья



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
