[title]
38. (Нравственные ценности)Устарело ли на сегодня понятие чести?

[ignore]
True

[text]
Устарело ли на сегодня понятие чести – вот вопрос, над которым рассуждает известный российский писатель Даниил Гранин.

Эта нравственная проблема существует в мире с давних пор. Об этом говорят примеры из классических произведений А.С. Пушкина, М.Ю. Лермонтова, Л.Н. Толстого, для героев которых не было выше понятия, чем честь дворянина. К сожалению, многие мои современники считают понятие чести несовременным…

Автор текста полагает, что честь, которая даётся “человеку однажды, вместе с именем”, устареть не может, несмотря на то что слово «честь» на сегодняшний день заменено более высоким понятием - принципиальность.

Я разделяю точку зрения Д. Гранина.

Вспоминаю героя пушкинского романа “Капитанская дочка” Петра Гринёва, который, несмотря на молодость, во время пугачёвского бунта показал себя человеком чести и долга. На всю жизнь он запомнил слова отца: “Береги платье снова, а честь смолоду”.

И в наши дни понятие чести не устарело. В памяти народа остается подвиг роты псковских десантников, которые ценой собственной жизни остановили две с половиной тысячи озлобленных членов бандитского формирования. Честь русского солдата и офицера в те часы была для них превыше всего!

Свои размышления о том, устарело ли на сегодня понятие чести, хочу закончить словами французского драматурга Пьера Карнеля:

Я всякую беду согласен перенесть,

Но я не соглашусь, чтоб пострадала честь.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
