[title]
38.1(Нравственные ценности) Подлинный героизм

[text]
В своей статье В. Акунов рассуждает над проблемой героизма.



Автор с гордостью  повествует о подвигах советских солдат во время  Великой Отечественной войны. В.Акунова переполняет чувство восхищения нашими героями,  ведь они ценой собственной жизни подарили нам победу. Только советским воинам, считает автор, присущ «истинный героизм»,   который невозможно сравнить с «мнимым героизмом»  японцев и «подлинным героизмом» немцев.

Определить позицию автора достаточно легко: «Русского солдата на все времена прославил его героический дух, бросавший его на неприятельские бастионы и пулеметные амбразуры».

Трудно не согласиться с мнением автора.  Есть героизм особого рода — он в том, чтобы никогда, ни при каких обстоятельствах не изменять правилам чести, порядочности, дружбы, человеколюбия. Это героизм духа. Яркий пример такого героизма — в судьбах людей, которые в нечеловеческих условиях ленинградской блокады, гитлеровских и сталинских лагерей сохраняли в себе достоинство, мужество, доброжелательность, — словом, все истинно человеческие качества. Многие литературные деятели размышляли в своих произведениях именно над этим вопросом.

Так, в повести В. Некрасова «В окопах Сталинграда» героизм и нравственная сила простого солдата показана на примере Валеги, ординарца лейтенанта Керженцева. Он едва знаком с грамотой, путает таблицу умножения, толком не объяснит, что такое социализм, но за Родину, за своих товарищей, за покосившуюся избу на Алтае, за Сталина, которого никогда не видел, будет драться до последнего патрона. А кончатся патроны – кулаками, зубами. Сидя в окопе, он будет больше ругать старшину, чем немцев. А дойдет до дела – даст отпор врагу. Керженцев уверен, что такой солдат, как Валега, никогда не предаст, не оставит на поле боя раненого и врага будет бить нещадно.

Или вспомним бессмертное произведение Бориса Полевого «Повесть о настоящем человеке». В основе драматической истории – реальные факты биографии летчика-истребителя Алексея Мересьева. Сбитый в бою над оккупированной территорией, он три недели пробирался по заснеженным лесам, пока не попал к своим. Потеряв обе ноги, воин-герой впоследствии проявляет удивительную силу характера и пополняет счет  побед над врагом, добытых в воздушных боях. Это ли не подлинный героизм?!

Таким образом, могу сделать вывод, что героизм-это неотъемлемая черта русского солдата. Дела и подвиги героев помнят и высоко чтят, на их примере учатся жить, бороться и побеждать.

[problem]
Что такое героизм

[conclusion]
героизм - это неотъемлемая черта русского солдата. Дела и подвиги героев помнят и высоко чтят, на их примере учатся жить, бороться и побеждать

[position1]
есть героизм особого рода — он в том, чтобы никогда, ни при каких обстоятельствах не изменять правилам чести, порядочности, дружбы, человеколюбия

[position2]


[example1]
Так, в повести В. Некрасова «В окопах Сталинграда» героизм и нравственная сила простого солдата показана на примере Валеги, ординарца лейтенанта Керженцева. Он едва знаком с грамотой, путает таблицу умножения, толком не объяснит, что такое социализм, но за Родину, за своих товарищей, за покосившуюся избу на Алтае, за Сталина, которого никогда не видел, будет драться до последнего патрона.

[example2]
Вспомним бессмертное произведение Бориса Полевого «Повесть о настоящем человеке». В основе драматической истории – реальные факты биографии летчика-истребителя Алексея Мересьева. Сбитый в бою над оккупированной территорией, он три недели пробирался по заснеженным лесам, пока не попал к своим. Это ли не подлинный героизм?!

[example3]


[reference]
Автор с гордостью  повествует о подвигах советских солдат во время  Великой Отечественной войны. В.Акунова переполняет чувство восхищения нашими героями,  ведь они ценой собственной жизни подарили нам победу. Только советским воинам, считает автор, присущ «истинный героизм»,   который невозможно сравнить с «мнимым героизмом»  японцев и «подлинным героизмом» немцев.