[title]
38.2 (Нравственные ценности)  Что такое героизм?

[text]
Что такое героизм - вот вопрос, который волнует Б.Васильева.

Автор, размышляя над проблемой смелости и стойкости, рассказывает о последнем вышедшем из разгромленных подвалов защитнике Брестской крепости. С какой гордостью повествует Б.Васильев о невероятно худом, уже не имевшем возраста человеке, еле передвигавшем ноги и ослепшем. Казалось бы, перед нами уже не человек…Но почему вдруг немцы по команде офицера вскинули оружие «на караул»? Это они, покоренные мужеством, стойкостью и героизмом советского солдата, отдавали ему высшие воинские почести.

Авторскую позицию определить не сложно: последний защитник крепости – герой, он совершил  выдающийся поступок, подвиг во имя жизни других людей, независимости и процветания Родины.

С мнением автора трудно не согласиться: герой Брестской крепости совершил поистине героический поступок, совершил его во имя Родины. А сколько еще таких героев Великой Отечественной войны, реальных людей и литературных персонажей, мы можем назвать!

Ярким примером является поэма А. Твардовского "Василий Теркин". Не боясь смерти, врагов Василий Теркин совершает героический поступок. Несмотря на всю опасность, он переплывает ледяную реку, чтобы передать важное сообщение и приблизить победу над неприятелем:

Переправа, переправа…

Пушки бьют в кромешной мгле.

Бой идет святой и правый,

Смертный бой не ради славы –

Ради жизни на земле.

Вспомним подвиг А. Матросова. Во время Великой Отечественной войны в одном из боёв Александр, не испугавшись смерти, ради спасения своих товарищей и приближения Победы, закрыл своим телом пулеметный дот. Подвиг героя, не пожалевшего своей жизни во имя жизни других, навечно останется в памяти людей. Бесстрашный солдат превратился в символ смелости и отваги.

Таким образом, могу сделать вывод, что героизм - это способность побороть личный инстинкт самосохранения ради общего дела, ради победы над врагом.




[problem]
Что такое героизм

[conclusion]
героизм - это способность побороть личный инстинкт самосохранения ради общего дела, ради победы над врагом

[position1]


[position2]


[example1]
Вспомним подвиг А. Матросова. Во время Великой Отечественной войны в одном из боёв Александр, не испугавшись смерти, ради спасения своих товарищей и приближения Победы, закрыл своим телом пулеметный дот. Подвиг героя, не пожалевшего своей жизни во имя жизни других, навечно останется в памяти людей. Бесстрашный солдат превратился в символ смелости и отваги.


[example2]


[example3]


[reference]
Автор, размышляя над проблемой смелости и стойкости, рассказывает о последнем вышедшем из разгромленных подвалов защитнике Брестской крепости. С какой гордостью повествует Б.Васильев о невероятно худом, уже не имевшем возраста человеке, еле передвигавшем ноги и ослепшем. Казалось бы, перед нами уже не человек…Но почему вдруг немцы по команде офицера вскинули оружие «на караул»? Это они, покоренные мужеством, стойкостью и героизмом советского солдата, отдавали ему высшие воинские почести.