[title]
38.3 (Нравственные ценности) Что может быть под силу обыкновенному человеку в экстремальных ситуациях?

[text]
Что может быть под силу обыкновенному человеку в экстремальных ситуациях - вот вопрос, над которым размышляет Виктор Некрасов.

Автор с уважением и гордостью повествует о подвиге, совершенным   советским солдатом, находившимся по ранению в госпитале. Когда немцы прорвали нашу оборону, все раненые, кто мог держать в руках оружие, отправились на защиту линии фронта. Сенька в одиночку, рискуя жизнью,  подобрался близко к мосту и взорвал проезжающий по нему вражеский танк. Мог ли простой сибирский парень подумать, что способен на такой героический поступок? Наверное, нет. Да он об этом и не думал.

Мнение В.Некрасова определить легко. Находясь в экстремальной ситуации, человек способен выполнить сложнейшие задачи, которые в обычной жизни он никогда бы не совершил.

С точкой зрения автора трудно не согласиться. Часто бывает, что попав в сложную ситуацию, люди становятся непохожими на себя.

Так, в рассказе Алексея Борзенко "Пасха" повествуется о сержанте, перенесшем страшное испытание: чеченцы, захватившие солдата в плен, распяли его на кресте. Уже будучи прибитым гвоздями к доскам, молодой человек, несмотря на нестерпимую боль, смог помочь своим. Зная, что находится под пристальным наблюдением снайпера, он с помощью движений губ передавал на ту сторону важную информацию. Сержант истекал кровью, но не мог не помочь своим. Вот  на что способен обыкновенный человек, находясь в экстремальной ситуации!

В Интернете встретила описание уникального случая, когда японская женщина во время землетрясения, чтобы спасти своего ребенка, смогла поднять грузовик… Это ли не пример того, что обыкновенному человеку под силу многое.

Таким образом, могу сделать вывод, что в экстремальных ситуациях человек может проявлять свои скрытые возможности и выполнять любые задачи.

Кристина П.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
