[title]
38.4 На что способен человек в трудные моменты жизни? (По реальным тестам ЕГЭ)

[text]
В трудные жизненные моменты проявляется то, на что способен человек, – вот проблема, над которой размышляет В. Лидин.

Автор с восторгом рассказывает о знаменитом переплетчике-реставраторе, которому " в этом деле не было равных". В годы Великой Отечественной войны уникальный специалист не смог сидеть без дела. Он вместе с другими патриотами трудился на лесозаготовках, где обморозил руки...Эльяшин гордился тем, что вместе со всеми ковал победу в тылу врага: «Конечно, руки мои пропали... но если я принес ими, хоть сколько-нибудь пользы в войну, что сейчас говорить о них..." Вот на что был способен человек в трудные годы войны!

Авторскую позицию определить не сложно: «истинное существо человека проверяется в самых трудных испытаниях».

Я полностью согласен с мнением писателя. Только в сложные периоды жизни можно оценить, на что способен человек. Об этом не раз писали русские классики и публицисты.

Так, в рассказе А. Барзенко «Пасха» повествуется о трагической судьбе пулеметчика Сергея и его товарища Никиты, взятых в плен боевиками во время первой чеченской кампании. Два русских воина были варварски распяты чеченцами на кресте в честь праздника Пасхи. Сержант, зная, что его друг и он сам обречены на смерть, попросил снайпера прекратить мучения рядового Никиты, а сам до последнего вздоха помогал российской армии, передавая информацию о дислокации боевиков, тем самым спас большое количество солдат и помог отбить село у противника.

Одним из примеров проявления того, на что способен человек в трудные жизненные моменты, является история параолимпийской чемпионки Тани Кирилловой. Будущая спортсменка родилась без малых берцовых и многих костей стопы. Мать отказалась от девочки и отдала её в детский дом. Но одна американская пара увезла Таню-Джессику в Балтимор, там малышке ампутировали ноги ниже колена и поставили её на протезы. В 9 лет она начала серьёзно заниматься плаванием, а в 12 стала самой молодой спортсменкой в сборной США. На Параолимпиаде в Афинах она выиграла три «золота», в Пекине девушка шесть раз смогла занять первое место, в Лондоне на счету Джессики уже четыре награды высшей пробы и побитый мировой рекорд. Вот пример, доказывающий, на что способны люди в трудные жизненные моменты.

Таким образом, можно сделать вывод, что истинное существо человека проверяется в самых тяжелых испытаниях. Это должен понимать каждый из нас и, не опуская рук, идти к своей цели.



Дмитрий

Текст

(1)3а несколько дней до войны Академия архитектуры в Москве решила реставрировать редкие и наиболее ценные издания своей библиотеки.

(2)Огромные тома Витрувия или Палладио, источенные червями или обветшавшие от времени, требовали тончайшего мастерства переплётчика, который должен был вернуть им первоначальный вид.

(3)Такие золотые руки нашлись в Москве. (4)Это был старый переплётчик Эльяшев, родом из Николаева, человек, тонко чувствовавший эпоху, бескорыстно влюблённый в своё дело, виртуозный переплётчик и футлярщик.

(5)Его пригласили в библиотеку Академии архитектуры, и Эльяшев реставрировал там или, вернее, воссоздал ряд замечательных книг, так что даже самый опытный взгляд не обнаружил бы изъянов.

(6)Я всегда с уважением смотрел на Эльяшева, который обращался с книгой так, словно разговаривал с ней.

(7)В 1941 году, во время эвакуации, я потерял Эльяшева из виду в сложных событиях войны и считал, что старик не вынес, вероятно, тяжёлых потрясений. (8)Но однажды, года через два после окончания войны, я узнал, что Эльяшев жив и даже работает продавцом в книжном киоске Академии наук на одной из станций московского метро. (9)Я поехал на эту станцию и отыскал Эльяшева.

(10)- Как я рад, что вы живы, - сказал я ему, - ведь часто вспоминал ваши руки.

(11)- Жив-то я жив, — ответил он, — но с руками мне пришлось проститься.

(12)Он показал мне свои руки, на которых были ампутированы все пальцы, за исключением двух — большого и указательного, которыми он и действовал.

(13)- Я отморозил их на лесозаготовках. (14)Ноги у меня были тоже отморожены, но не в такой степени.

(15)- Неужели без вас не обошлись на лесозаготовках? (16)Ведь вам больше шестидесяти лет, - сказал я, готовый предположить чьё-то равнодушие к чужой старости.

(17)- Нет, я пошёл добровольно, — ответил он с твёрдостью. (18)— Разве мог я остаться без дела, когда вся страна воюет? (19)Нет, я не вправе был поступить иначе.

(20)Я вспомнил о своих книгах, которые переплёл Эльяшев, вспомнил редчайшие издания в библиотеке Академии архитектуры, которым этот старик дал вторую жизнь.

(21)- Как же мне жалко ваши руки, Эльяшев, — сказал я, искренне скорбя за него. (22)- Они у вас были как у скрипача.

(23)- Конечно, руки мои пропали... но если я принёс ими хоть сколько-нибудь пользы в войну, что сейчас говорить о них.

(24)Он сказал это, нисколько не рисуясь, и я подумал о том, что, может быть, спиленное его шестидесятилетними руками дерево послужило топливом для двигателя или станка, на котором изготовляли оружие.

(25)Неделю спустя Эльяшев неожиданно пришёл ко мне.

(26)- Вот что, — сказал он, — дайте мне какую-нибудь вашу самую любимую книгу... я постараюсь переплести её, и это будет в последний раз в моей жизни.

(27)Я дал ему редкость - сборник высоких мыслей «Похвала книге», и он переплёл её, орудуя двумя уцелевшими пальцами; вероятно, это стоило ему многих усилий, но он переплёл книгу, и она стоит у меня на полке и поныне. (28)Она напоминает мне о том, что истинное существо человека проверяется в самых трудных испытаниях.

(По В.Г. Лидину*)

* Владимир Германович Лидин (1894—1979 гг.) - русский советский писатель

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
