[title]
39. (О нравственных ценностях) О богатстве внутреннего мира человека

[text]
Каждый ли человек, обладая богатым внутренним миром, может быть необыкновенным - вот вопрос, над которым рассуждает автор эссе.

Проблема эта вечная, так как размышлял над ней не один человек на протяжении столетий. Спорим об этом и мы. Значит, проблема эта актуальная.

Автор раньше думал, что внутренний мир – это мир культуры, искусства, поэзии, который бывает только у высокообразованных людей. Но оказалось, что это не так. Полуграмотная старуха, городской мальчишка, приехавший на отдых в деревню, открыли для Н. Долиной такую глубину терпимости и доброты, человеческого понимания, какую не часто найдёшь в самой образованной среде. Автор пришла к выводу, что каждый человек при желании может иметь богатый внутренний мир.

Я полностью с этим согласна. Ведь все люди разные, а вместе с ними и разнообразен их внутренний мир, то самое духовное богатство, которое таит в душе человека много ценных качеств.

Иоганн Вольфганг Гёте прожил на свете восемьдесят два года, наполненных неустанной и разнообразной деятельностью. Поэт, драматург, романист, Гёте был также неплохим художником и весьма серьёзным учёным-естествоиспытателем. Широта умственного кругозора Гёте была необыкновенной. Не было такого жизненного явления, которое не привлекло бы его внимания.

Жизнь Д. С. Лихачёва, русского академика, деятеля искусств, публициста, также является примером богатого внутреннего мира человека. Прежде всего, Д. С. Лихачёв - это талантливый человек. Он всегда был искренен по отношению к своему делу, поэтому плоды его труда восхищают и радуют многих людей.

На примерах этих и других знаменитых людей мы должны учиться, подражать им.

[problem]
Богатство внутреннего мира человека

[conclusion]
мы должны учиться на примерах знаменитых людей, подражать им

[position1]
каждый человек при желании может иметь богатый внутренний мир

[position2]
все люди разные, а вместе с ними и разнообразен их внутренний мир

[example1]
Жизнь Д. С. Лихачёва, русского академика, деятеля искусств, публициста, является примером богатого внутреннего мира человека. Прежде всего, Д. С. Лихачёв - это талантливый человек. Он всегда был искренен по отношению к своему делу, поэтому плоды его труда восхищают и радуют многих людей.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор раньше думал, что внутренний мир – это мир культуры, искусства, поэзии, который бывает только у высокообразованных людей. Но оказалось, что это не так. Полуграмотная старуха, городской мальчишка, приехавший на отдых в деревню, открыли для Н. Долиной такую глубину терпимости и доброты, человеческого понимания, какую не часто найдёшь в самой образованной среде. Автор пришла к выводу, что каждый человек при желании может иметь богатый внутренний мир.