[title]
40. (Одиночество) Былая слава и нынешнее одиночество

[ignore]
True

[text]
Былая слава и нынешнее одиночество – вот проблема, над которой размышляет Татьяна Толстая.

Данный социально-нравственный вопрос весьма актуален на протяжении длительного времени. Многие писатели, поэты, философы и общественные деятели рассуждали и рассуждают над ним.

Многие люди, считает автор, которые когда-то были знамениты и популярны, «купались» в славе и имели толпы поклонников, к концу своей жизни остаются совсем одни, всеми забытые и никому не нужные.

Я разделяю позицию автора. Действительно, одиночество - тяжёлый удел большинства знаменитостей. Люди, которые когда-то были популярны и известны на всю страну, мир, состарившись, остаются в лучшем случае только в кругу семьи. И им очень трудно смириться со своей ненужностью.

Вспомним жизнь известного актёра Георгия Вицина. К концу своих дней от его поклонников и былой славы не осталось и следа. Актер очень переживал свое забвение. В последний путь его пришли проводить лишь любимая жена, дочь и несколько старушек-соседок.

Ещё одним ярким примером является судьба Семёна Фарады. Всеми забытый, он несколько лет пролежал прикованный к постели. Его семье с трудом удавалось собирать деньги на дорогие лекарства. И хотя о беде известного актёра тогда не раз писали газеты, всё, чем общество «сподобилось» ему помочь – тысяча рублей, выплачиваемые российской Гильдией актёров. Представляю, как обидно было осознавать это бывшему любимцу публики.

Таким образом, могу сделать вывод, что людям, которые познали славу, рукоплескание толпы, в несколько раз сложнее принять своё одиночество.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
