[title]
41. (Одиночество) Влияет ли одиночество на личность?

[ignore]
True

[text]
Влияет ли одиночество на личность - вот проблема, над которой рассуждает М. Широкова.Автор данного эссе с тревогой рассуждает о том, что одиночество очень влияет на личность. У некоторых людей появляется масса комплексов: им неловко одним гулять, зайти в кафе, неуютно в пустой квартире, скучно в отпуске. Психологическое состояние одиноких людей нередко приводит к душевной ране.

Позиция М.Широковой выражена ясно и однозначно: «…мучительно переживают свое одиночество люди», которые неожиданно остались в жизни одни.

Я полностью согласна с мнением психолога: одиночество влияет на личность. Очень тяжело чувствовать, что ты никому не нужен, ощущать, что тебе не с кем поделиться мыслями, испытывать, что одиночество буквально «поедает» тебя изнутри. 

Ярким примером сказанному является рассказ А. П. Чехова «Ванька». Главный герой этого произведения – сирота Ванька Жуков. Он отдан сапожнику на обучение в Москву, где ему живется несладко. Но мальчик страдает больше не от побоев, а от одиночества. Свою тоску он изливает в письме дедушке Константину Макаровичу. Смешной адрес на конверте, написанный Ванькой, подсказывает нам, читателям, что мальчик так и останется одиноким в жестоком и холодном мире.


Об этом же говорят и результаты социологического опроса: «Влияет ли одиночество на человека?», с которыми я познакомилась в Интернете. 80% респондентов ответили на вопросы анкеты положительно, привели массу примеров, как им тяжело быть одинокими. За некоторыми анкетами явно просматривалась трагедия человека, что в очередной раз доказывает: одиночество не может пройти просто так, не задев душевного состояния человека. 


Таким образом, могу сделать вывод, что одиночество влияет на личность…                                         Валя Ц.P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2012 года, стр.265

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
