[title]
42. (Одиночество) О трагедии одинокой души

[ignore]
True

[text]
Трагедия одинокой души – вот проблема, над которой размышлял М. Ю. Лермонтов.

Этот социально-нравственный вопрос актуален на протяжении веков. Многие писатели, поэты, философы и общественные деятели размышляли над ним. Так, например, ещё В. Гюго говорил: «Одиночество … Яд заключен в этом слове».

Автор считает, что человек даже в окружении большого количества людей может быть одиноким, жить никем не понятым и никому не нужным.

Я полностью согласна с мнением М. Ю. Лермонтова: ведь мы часто бываем более одиноки среди людей, чем наедине с самими собой.

Вспомним рассказ А. П. Чехова «Тоска». В нем повествуется о трагической судьбе извозчика Ионы Потапова. Потеряв единственного сына, он хочет хоть с кем-нибудь разделить своё горе, но никому нет дела до несчастного отца. От безысходности Иона решил рассказать свою историю лошади: ему кажется, что только она сможет посочувствовать его беде…

Ещё одним ярким примером является рассказ А. П. Чехова «Ванька». Главный герой этого произведения – сирота Ванька Жуков. Он отдан сапожнику на обучение в Москву, где ему живется несладко. Мальчик страдает больше не от побоев, а от одиночества. Свою тоску он изливает в письме дедушке Константину Макаровичу. Смешной адрес на конверте, написанный Ванькой, подсказывает нам, читателям, что мальчик так и останется одиноким в жестоком и холодном мире.

[problem]
Трагедия одинокой души

[conclusion]


[position1]
человек даже в окружении большого количества людей может быть одиноким, жить никем не понятым и никому не нужным

[position2]
мы часто бываем более одиноки среди людей, чем наедине с самими собой

[example1]
Вспомним рассказ А. П. Чехова «Тоска». В нем повествуется о трагической судьбе извозчика Ионы Потапова. Потеряв единственного сына, он хочет хоть с кем-нибудь разделить своё горе, но никому нет дела до несчастного отца. От безысходности Иона решил рассказать свою историю лошади: ему кажется, что только она сможет посочувствовать его беде…

[example2]


[example3]


[reference]
