[title]
43. (Одиночество) Об одиночестве людей

[ignore]
True

[text]
Одиночество человека - вот проблема, над которой рассуждает В.А.Соллогуб.

Автор, рассказывая о разговоре двух случайных попутчиков, сочувствует как женщине, испытывающей одиночество в глухой деревне, так и одинокому мужчине, вращающемуся в свете.



В. А.Соллогуб приходит к выводу, что его герои, люди разные, испытывают скуку и одиночество. Но один – от излишеств света, другая – от одинокой ссылки в деревне.

Я разделяю авторскую позицию. Ведь, действительно, чувство пустоты, «холод одиночества» могут настигнуть людей, живущих  и в «глуши», и в столице.

Вспоминаю героев А. С. Пушкина и М. Ю.Лермонтова, Онегина и Печорина, которые были одиноки и в свете, и в дальней деревне или  на кавказской заставе. Яркой характеристикой, отражающей их душевное состояние,являются строки из стихотворения М.Ю.Лермонтова «Дума»:

…Богаты мы, едва из колыбели,

Ошибками отцов и поздним их умом,

И жизнь уж нас томит, как ровный путь без цели,

Как пир на празднике чужом…

Прошли века, но какой злободневной остается эта проблема! В одном из социологических исследований, размещенных в Интернете, нахожу печальную статистику. Тридцать процентов респондентов на вопрос «Знакомо ли вам чувство холода одиночества?» ответили положительно. Примечательно, что среди участников опроса были как жители столицы, так и мои сверстники из провинции.

Таким образом, могу сделать вывод, что совсем не важно, где ты находишься, одиночество может «захлестнуть» каждого.

Даша В.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
