[title]
43.1 (Одиночество) Одиночество и несчастье красивых людей

[ignore]
True

[text]
Одиночество и несчастье красивых людей - вот проблема, над которой размышляет Л. Петрановская.



Автор текста рассказывает о том, насколько красота человека, данная ему от рождения, может повлиять не только на его судьбу, но и на характер. Л.Петрановская говорит, что человек, полагаясь только на собственную внешность, не умея налаживать контакты с окружающими, приучив себя легко добиваться своего, тем самым осваивает лишь науку, но никак не практику межличностных взаимоотношений. И именно поэтому многие красивые люди не способны тонко понимать и чувствовать другого человека, что, по мнению автора, ведет их к одинокой и несчастливой жизни.

Позиция автора ясна: красивые люди, избалованные всеобщим вниманием, не умеющие относиться с пониманием и чуткостью к окружающим, лишенные возможности познать науку человеческих взаимоотношений, часто остаются одинокими и несчастными.

Я согласна с Л.Петрановской в том, что человек, рассчитывая только на свою внешность, часто не может найти подход к людям и обречен на одиночество.

Ярким примером того, что красивая внешность не есть залог счастья в жизни, является древняя легенда о Нарциссе,  юноше необычайной красоты. Его любви добивались многие женщины, но он был безразличен ко всем. Когда в него влюбилась нимфа Эхо, самовлюбленный молодой человек отверг ее страсть. Нимфа от безнадежной любви иссохла и превратилась в эхо, но перед смертью произнесла проклятие: "Пусть не ответит Нарциссу взаимностью тот, кого он полюбит".  Так и случилось: Нарцис, увидев в воде собственное отражение, влюбился в него. Терзаемый неутолимой страстью, он умер, одинокий и несчастный… А в память о нем остался красивый, благоухающий цветок, венчик которого так и клонится книзу, как бы желая еще раз полюбоваться собою в воде.

Одиночество красивых от природы людей показано в  романе Л. Н. Толстого "Война и мир". Автор рисует двух детей князя Курагина, очень красивых людей: Элен и Анатоля. Но оба они, вращаясь в вихре света, общаясь с десятком людей, остаются одинокими, потому что не научились жить для людей, с детства привыкли, что все окружающие восхищаются их красотой и преклоняются перед ними. Л.Н.Толстой на примере Курагиных показал, что красота – это еще не залог счастливой жизни человека.

Таким образом, могу сделать вывод, что счастье людей во многом зависит от самого человека, не зря же говорят в народе: «Не родись красивой, а родись счастливой!»

Таня К.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
