[title]
44. (Память) Какова роль памяти в современном мире?

[text]
Какова роль памяти в современном мире - вот вопрос, над которым размышляет Л.Матрос.

Автор, вспоминая о Великой Отечественной войне, благодарит Бога за то, что подрастает новое поколение людей, для которых события прошедшей войны не более чем «боевик – ужастик». Но для того, чтобы сохранить мир«для своего поколения и поколения своих детей, - пишет Л.Матрос, - люди не должны жить без оглядки." Что имеет в виду автор? То, что из повседневной жизни постепенно исчезает все, что напоминает о Второй мировой войне, меркнет память о тех грандиозных событиях, о подвиге народа в священной войне.Точку зрения автора определить не сложно: для того, чтобы царил мир на Земле, необходимо сохранить память о прошлом, чтобы на его уроках и примерах утверждать принципы человеколюбия и дружбы.С мнением Л.Матрос трудно не согласиться. Роль памяти в современном мире, полном цинизма и человеконенавистничества,чрезвычайно велика. Яркий пример того, что память играла и играет огромную роль в жизни людей, нахожу в рассказе А.П.Чехова "Студент". Иван Великопольский, студент духовной семинарии, рассказываяслучайно встреченным прихожанкам накануне Пасхи евангельский эпизод о предательском отречении Петра от Иисуса, видит, насколько необычна реакция этих женщин: они горько плачут... Семинарист осознает, что память о прошлом неразрывно связана с настоящим.В произведении В.Распутина "На поле Куликовом" также поднимается проблема памяти. Вступив на священную землю Куликова поля, где Русь освободилась от рабства, отстояла себя, как нацию, герой очерка поразился своим чувствам и ощущениям. Настолько близко и очевидно стало ему то событие, происходившее несколько веков назад, что он словно ощутил присутствие предков, свою связь с ними.Таким образом, могу сделать вывод, что роль памяти в жизни общества огромна.                                                     Кристина П.                                                         Текст Л.Матрос (1)Прошло 60 лет после окончания Второй мировой войны .... (2)Психологи утверждают, что человеческая память больше и дольше хранит в своих кладовых информацию, связанную с положительными сторонами жизни. (3)Может быть, это потому, что человек все же рожден для счастья, дружбы и любви, для чего и необходимо ему хранить добрые чувства к окружающему миру и отбрасывать все то, что провоцирует в нем озлобленность и ожесточенность.(4)Уходят все дальше военные годы, совсем поредели ряды тех, кто был участником войны, а во внешней атрибутике повседневной жизни постепенно исчезает все то, что напоминает о ней. (5)В целом жизнь Земли нельзя назвать мирной, потому что там и здесь постоянно возникают разной продолжительности и размеров конфликты, локальные войны, в которых льется кровь и гибнут люди. (6)Но, ксчастью, глобального, по масштабам подобного той войны не было за эти 60 лет и потому подрастает новое поколение, для которого сюжеты прошедшей войны могут волновать не более чем боевик «ужастик». (7)И, слава Богу, что уже вырастают люди, не знающие страха неба, бомбоубежищ… – все то, что пережили их бабушки и дедушки, их ровесники военных лет. (8)Но для того, чтоб они могли нести эстафету борьбы за мир и сохранить его для своего поколения и поколения своих детей, они не должны жить без оглядки.(9)Так устроен мир, что рядом с добром как-то находит себе место зло. (10)Вот растет у моего дома огромное дерево. (11)Крона роскошная, а подножие напоминало пустынный холмик с засохшей, серого цвета землей, прорезанной выползающими на поверхность ответвлениями корней. (12)Перестала радовать меня эта картина и обнесла я подножье каменистой оградкой, посадив в эту же засохшую землю простые неприхотливые, но очень красивые цветочки. (13)И стали расти цветочки и расцветать неторопливо по законам своей природы. (14)Но что меня крайне изумило, что тут же, где ранее ничего не росло, пошел пышным агрессивным цветом сорняк, который, сколь его не срывай, наступает и наступает, пытаясь вытеснить нежные цветочки или затмить их красоту…(15)Так в природе, и так в мире людей. (16)С этим нельзя не считаться, но с этим и не нужно мириться.(17)Люди рождены для счастья, мира и любви! (18)Но появляются среди них силы зла, которые хотят препятствовать гармонии между ними, нарушить их мир и покой. (19)Лев Толстой в «Войне и Мире» писал (привожу не дословно, лишь по памяти), что зло агрессивно и наступательно, потому силам добра не следует расслабляться и быть готовым к противостоянию. (20)И именно поэтому нельзя забывать трагические и величественные страницы истории, чтоб извлекать уроки из ошибок и гордиться победами, чтоб хранить и передавать из поколения в поколение опыт, который всегда может понадобиться.(21)И именно поэтому люди доброй воли, объединяясь в разные формы сообществ, стараются доступными им способами хранить память прошлого, чтоб на его уроках и примерах утверждать принципы человеколюбия, солидарности, дружбы.(22)На мой взгляд, девиз конкурса – это утверждение, что «Никто не забыт и ничто не забыто!». (23)Это чрезвычайно актуально сейчас, когда миру угрожает с беспрецедентный по масштабам и цинизму терроризм.(24)В эпоху глобализации жизни землян тема «Войны и Мира» приобретает иные масштабы, неведомые ранее аспекты. (25)И потому именно сегодня обращение к теме Победы актуально как никогда ранее, потому что Великая Победа внесла свою лепту в систему основополагающих вечных, непреходящих ценностей, показав, как могущественны и непобедимы люди Земли, когда они руководимы мудростью поиска путей объедения сил добра и гуманизма против зла и человеконенавистничества. (26)И благодаря этим ценностям, перефразируя Б.Окуджаву, можно сказать, что «Земля еще вертится», и благодаря им «еще …ярок Свет».

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
