[title]
45. (Память) Нравственное значение памяти

[ignore]
True

[text]
Известнейший публицист и ученый Д. С. Лихачев затрагивает в своем тексте проблему нравственного значения памяти.

Вопрос этот для человечества вечный. Кто только из философов, писателей, поэтов не размышлял о нем! По меткому замечанию А. С. Пушкина, народ, не помнящий своего прошлого, не имеет будущего…

Проблема, рассматриваемая автором, очень злободневна. Как часто дома и в школе мы слышим от старших призывы не быть «иванами, не помнящими родства»…

Д.С.Лихачев, рассуждая о том, что памятью обладает и лист бумаги, и камень, и некоторые растения, и, конечно, человек. Автор приходит к выводу, что память для человека имеет нравственное значение. Д.С.Лихачев ставит знак равенства между вечными человеческими категориями: совесть и память. Великий гуманист современности дает в своем эссе мудрые советы, как «воспитаться в моральном климате памяти».

Я разделяю точку зрения автора в том, что память имеет огромное нравственное значение.

Вспоминаю рассказ В.П.Астафьева «Фотография, на которой меня нет», особенно заключительные строки его о деревенских фотографиях, по мнению автора, этой своеобычной летописи нашего народа, настенной его истории.

К проблеме памяти, как нравственной категории, обращаются и мои современники, авторы альманахов «Вдохновение», выпускаемые Министерством образования края. В одном из них нахожу стихотворение школьницы из Ставрополя, отрывком из которого и хочу закончить свою работу:

Не забыть того, что было,Не узнать, что будет вновь,Все, скользя, в беззвучье плыло,-И потеря, и любовь.И не вспомнить, что не знаешь,Не сберечь того, что нет…

[problem]
Нравственное значение памяти

[conclusion]


[position1]


[position2]
память имеет огромное нравственное значение

[example1]
Вспоминаю рассказ В.П.Астафьева «Фотография, на которой меня нет», особенно заключительные строки его о деревенских фотографиях, по мнению автора, этой своеобычной летописи нашего народа, настенной его истории.

[example2]


[example3]


[reference]
