[title]
45.1(Память) Какова роль человеческой памяти?

[ignore]
True

[text]
Человеческая память… Какова ее роль в нашей жизни? Над этим вопросом Роман Сергеевич Савинов предлагает читателям поразмышлять вместе.

Проблема, поднятая в тексте, несомненно, очень интересна. Автор решает ее на примере старика, приехавшего повидать родные для сердца места – туда, где он жил долгое время. Сейчас здесь поле, маленькая рыбная речка Сисява , и уже ничто не напоминает о том, что раньше тут была деревня: бегали ребятишки, стояли красивые дома, росли яблоки. Все эта красота, согревающая душу, осталась лишь в сознание деда, который тоскует и плачет по утерянной земле. И так всю жизнь: появляется новое, а что-то безвозвратно остается в прошлом. И можно ли повлиять на вечность? Нет, в наших силах лишь сберечь память о прожитых годах, событиях, людях, с которыми свела нас судьба.

Позиция публициста такова: все в мире преходящее, и лишь только благодаря памяти мы имеем возможность знать свое прошлое и «не даем холодным ветрам вечности его погасить».

Невозможно не согласиться с данным утверждением, поскольку знать то, что происходило с нашим Отечеством, народом,обязан знать каждый человек, которому не безразлична своя судьба и судьба близких ему людей.

Вспомним пьесу А.П.Чехова «Вишневый сад». Яша, один из ее героев, молодой лакей- хам, невежественный, но очень довольный собой, преклоняющийся перед всем иностранным, не желает общаться с родной матери... Яша - живое воплощение беспамятства, поэтому, как он сам, так и его жизнь никчемна, глупа, бессмысленна, в нем нет ничего нравственного, духовного.

Другой пример, сразу вспомнившийся мне при чтении текста, повесть В.Распутина «Прощание с Матерой». Дарья, одна из главных героинь, отважная, сильная по духу женщина. Она с любовью, бережливо относится к тому, что осталось у нее от прошлого – дом и родные могилы. Они для нее символы памяти. Героиня стремится сохранить их и в тот момент, когда их разоряют чужие люди, и тогда, когда остров должен навсегда уйти под воду. Но, к сожалению, могилы спасти нельзя, но можно проститься с теми, кто жил до нее, наставлял ее, кто ушел из жизни, оставив после себя воспоминания. И пока жива эта память, не порвется нить, связывающая поколения.

Сделать вывод по поставленной проблеме мне поможет цитата польского философа Тадеуша Котарбиньского: "Прошлое, хранящееся в памяти, есть часть настоящего".


[problem]
Какова роль человеческой памяти

[conclusion]
прошлое, хранящееся в памяти, есть часть настоящего

[position1]
все в мире преходящее, и лишь только благодаря памяти мы имеем возможность знать свое прошлое

[position2]
то, что происходило с нашим Отечеством, народом, обязан знать каждый человек, которому не безразлична своя судьба и судьба близких ему людей

[example1]
Вспомним пьесу А.П.Чехова «Вишневый сад». Яша, один из ее героев, молодой лакей- хам, невежественный, но очень довольный собой, преклоняющийся перед всем иностранным, не желает общаться с родной матери... Яша - живое воплощение беспамятства, поэтому, как он сам, так и его жизнь никчемна, глупа, бессмысленна, в нем нет ничего нравственного, духовного.

[example2]


[example3]


[reference]
Проблема, поднятая в тексте, несомненно, очень интересна. Автор решает ее на примере старика, приехавшего повидать родные для сердца места – туда, где он жил долгое время. Сейчас здесь поле, маленькая рыбная речка Сисява , и уже ничто не напоминает о том, что раньше тут была деревня: бегали ребятишки, стояли красивые дома, росли яблоки. Все эта красота, согревающая душу, осталась лишь в сознание деда, который тоскует и плачет по утерянной земле. И так всю жизнь: появляется новое, а что-то безвозвратно остается в прошлом. И можно ли повлиять на вечность? Нет, в наших силах лишь сберечь память о прожитых годах, событиях, людях, с которыми свела нас судьба.