[title]
45.2(Память)Достойны ли люди, рискующие жизнью ради других, вечной памяти?

[text]
Достойны ли люди, рискующие жизнью ради других, вечной памяти? Вот проблема, над которой размышляет автор.

В данном тексте из Интернета рассказчик повествует нам о подвиге бесстрашной женщины, которая в годы войны вывезла на своем грузовичке много детей из гетто. Немцы жестоко наказали Ирину Сандлер, но что переломанные руки и ноги, если спасены тысячи жизней! Спустя десятилетия Ирину Сандлер за ее подвиг номинировали на Нобелевскую премию Мира. Выдвижением все и ограничилось: лауреатом престижной премии стал автор слайд-шоу по всемирному потеплению, затем президент со своими предвыборными обещаниями, которые он не выполнил, но не 90-летняя женщина-героиня! Все это вызвало сарказм у автора.

Позицию публициста определить не сложно: люди, совершившие подвиг, достойны высокой награды.

Я разделяю точку зрения автора: герои, рискующие жизнью ради других, не стремятся добиться славы и уважения, но они, несомненно, заслужили и наград, и того, чтобы остаться в нашей памяти. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты.

Доказательствами того, что мы помним о людях, совершивших подвиг, являются монументы, скульптуры, памятные монеты... Что-то в честь увековечивания делается государством, а что-то  - на средства простых людей. Примером этого является памятник, воздвигнутый в Новгороде в честь 500-летия освобождения от ордынского владычества, средства, на постройку которого в 1980 году были собраны горожанами.

В Интернете есть сайт«Вечная память», в базе данных которого находится информация о тысячах солдат, принявших участие в Великой Отечественной войне. Многие люди находят там данные о пропавших родственниках или же могут извлечь интересные факты  подвигов советских солдат. Вот она, память, сохраненная  десятилетия!

Делая вывод, хочу сказать, что каждый человек, совершивший подвиг, достоин остаться в нашей памяти.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
