[title]
46. (Память) Проблема памяти

[ignore]
True

[text]
Память – вот главная проблема, которую ставит перед нами советский публицист и драматург Леонид Пантелеев.

Этот вечный вопрос, несомненно, злободневен. Над ним размышляли во все эпохи многие умы человечества, как представители творческих, научных профессий, так и люди, занятые физическим трудом.

Своё отношение к проблеме памяти автор раскрывает в тексте, описывая танкиста, огромного человека, бережно хранящего крошечный носовой платочек, подаренный ему маленькой девочкой из детского дома в блокадном Ленинграде. Этот офицер прошёл трудными дорогами войны, потерял друзей, близких, но сохранил памятный платочек девочки-ленинградки, подаренный ей умирающей матерью. И не просто сохранил, а исполнил наказ девчурки: помахал в сторону города Петра, стоя у подножия Рейхстага.

Я, безусловно, разделяю позицию Л.Пантелеева: память играет особую нравственную роль в нашей жизни. Казалось бы, что значительного может таить в себе маленький кусочек ткани? А он хранит воспоминания о трагической судьбе жительницы блокадного города, трудном детстве её дочки Лидочки, о радостных победных днях в поверженном Берлине.

К сожалению, не все мои современники так трепетно относятся к памятным годам Священной войны. Нашлись варвары в Таллине, Львове, Кутаиси, которые подняли руку на памятники воинам-освободителям…

Но не всё так плохо с памятью у миллионов бывших граждан СССР. Сколько людей вышло на защиту этих постаментов! Они, протестуя против сноса памятников, не имели личной выгоды, не исполняли чужого приказа, а шли по зову души, совести, желая оставить для своих потомков нечто большее, чем материальные ценности, доказывая, что спустя десятилетия после развала могучей страны, они не стали «иванами, не помнящими родства»…



[problem]
Память

[conclusion]


[position1]


[position2]
память играет особую нравственную роль в нашей жизни

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Своё отношение к проблеме памяти автор раскрывает в тексте, описывая танкиста, огромного человека, бережно хранящего крошечный носовой платочек, подаренный ему маленькой девочкой из детского дома в блокадном Ленинграде. Этот офицер прошёл трудными дорогами войны, потерял друзей, близких, но сохранил памятный платочек девочки-ленинградки, подаренный ей умирающей матерью. И не просто сохранил, а исполнил наказ девчурки: помахал в сторону города Петра, стоя у подножия Рейхстага.