[title]
47. (Покаяние)  Надо вовремя искупать вину перед близкими людьми

[text]
Надо вовремя искупать вину перед близкими людьми – вот проблема, над которой размышляет С.Львов.

Автор рассказывает нам печальную историю из жизни своего друга, который не смог вовремя извиниться перед своей мамой за то, что не навестил ее в больнице… С.Львов с сочувствием передает всю горечь и страдания, которые вынес молодой человек, призывает нас не задерживаться в извинениях перед обиженными нами людьми, особенно перед близкими. Публицист считает, что нужно всегда вовремя исправлять свои ошибки, иначе можно и опоздать.  Я полностью разделяю точку зрения автора. Мы порою причиняем боль своим близким, считая, что всегда сможем загладить вину, но часто забываем о том, что можем и не успеть… Вспоминаю героиню рассказа К.Г. Паустовского «Телеграмма» Настю. Девушка, полностью окунувшись в работу, забывает о своей матери и, несмотря на то что не видела Катерину Ивановну три года, не находит времени даже прочесть от нее письмо. Но получив телеграмму, в которой сообщалось, что мать при смерти, Настя в тот же вечер выезжает домой. Но, увы, девушка приезжает поздно… Она проплачет в комнате матери целый день, но некому уже успокоить дочку и простить ее… Уверена, что теперь до конца жизни Насте придется жить с этим чувством вины.Этой доли не избежит и Семен, герой рассказа Е. Карпова «Меня зовут Иваном». Сын дважды обидит мать…Вернувшись с войны инвалидом, он не пожелает вернуться в родной дом, посчитает, что матери легче считать его мертвым, чем ежедневно видеть сына калекой…А когда Анна Филипповна, случайно встретившись в поезде с нищим инвалидом, по голосу узнает сына, тот отречется от нее! Через несколько минут Семен вернется в вагон, будет искать мать…Но, к сожалению, прозрение придет к нему очень поздно! Таким образом, могу сделать вывод, что надо вину перед близкими искупать вовремя.                                                    Настя К.P.S. По тестам Н. А. Сениной 2013 года стр.473-474

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
