[title]
48. (Покаяние) Об обиде, которая не должна копиться в наших сердцах

[text]
Обида не должна копиться в наших сердцах и в нашей памяти – вот проблема, над которой рассуждает автор.

Этот нравственный вопрос относится к категории вечных, так как размышлял над ней не один человек на протяжении столетий. Думаем над этим и мы, но гораздо реже, чем предшественники.

Автор считает, что обида - это то чувство, которое нам не помогает, а лишь мешает жить и радоваться всему хорошему. А хорошего в нашем мире намного больше, чем плохого. Только не зная обиды, человек понимает, что в его сердце есть место для светлых и жизнерадостных мыслей, для планов на будущее, но не для обид!

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, обида не должна копиться в наших сердцах: она омрачает жизнь человека.

Размышляя над этой проблемой, вспоминаю повесть Юрия Короткова «Седой». Главный герой Олег многие годы держал обиду на родную мать за то, что она сдала в детский дом детей. Олег поседел в семь лет. Обида десятилетия сжигала его душу. Он ни с кем не дружил, никого не любил, никого не боялся. Кулак – было единственное «достоинство» героя. При его помощи он отстаивал свою честь, честь сестры. И только после трагической смерти друга Александра Петухов попытается оправдать мать, забыть обиду и в результате пойдет на ее могилу…

Я навсегда запомнила историю – притчу о двух друзьях. Один из них сказал: « Когда кто – либо нас обижает, мы должны написать об этом на песке, чтобы ветры могли стереть запись. Но когда кто – то делает что – либо хорошее, мы должны выгравировать это на камне, чтобы никакой ветер не смог бы стереть этого».

На мой взгляд, лучше не скажешь!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
