[title]
49. (Покаяние) Проблема покаяния

[text]
В заключительном эпизоде рассказа А.С.Пушкина «Станционный смотритель» ставится проблема покаяния.

Грех и покаяние…Вечные человеческие проблемы, поднятые еще в «Книге книг» - Библии. «…покайтесь, ибо приблизится Царство Небесное»,- говорится там. Но не все люди живут по христианским обычаям: грешат, а о покаянии забывают, поэтому эта нравственная проблема остается актуальной.

А.С.Пушкин, рассказывая о «прекрасной барыне», посетившей могилу старого смотрителя, словно ставит точку в повествовании: дочка бедного старика не забыла его, специально приехала в родные места. Узнав о смерти отца, Дуня пришла на кладбище и долго лежала не могиле человека, которого она так бессердечно погубила. Вот она, минута покаяния…

Думаю, автор, жалея своего героя, все-таки чуть-чуть жалеет и оправдывает его легкомысленную дочку: причина ее предательства – Любовь к прекрасному гусару…Я же считаю, что нет Дуне прощения. Ни любовь, ни война, ни стихийные бедствия не должны быть для нас препятствием в осуществлении главного своего нравственного долга, долга перед родителями.

К сожалению, многие сыновья и дочери забывают об этом. Вспомним героиню рассказа К.Паустовского «Телеграмма» Настю. Что мешало этой умной, красивой, доброй женщине проведать старую, больную мать, хоть как-то скрасить ее одинокую старость. Нет, не скрасила… Наверное, так же как и героиня Пушкина, Настя, придя на кладбище, долго лежала на могиле матери, звала любимую, молила о прощении. Но автор не описывает нам этой сцены, видимо, считая, что дочка старой учительницы его не заслужила.

Как не заслужили прощения и многие мои современники, богатые и бедные люди, которые не заботятся о своих родителях, отдают немощных стариков в специальные интернаты. Эти выросшие дети, видимо, забыли, что родителям, кроме чистой постели, тарелки супа, нужны теплые слова, взаимопонимание и любовь рожденных и взращенных ими детей…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
