[title]
50. (Покаяние) Чем можно исцелить ненависть людей друг к другу?

[text]
Чем можно исцелить ненависть людей друг к другу - вот проблема, поднимаемая автором в тексте.



И. А. Ильин, рассуждая о ненависти, описывает поведение человека в момент восприятия «чужой антипатии». Она может вызвать в нас самих, как считает автор, некоторое смущение или даже замешательство, чувство неудачи или собственной неумелости. Публицист предупреждает читателей о том, что нельзя копить в себе эту чужую ненависть. Ее необходимо укротить лучом настоящей любви и всепрощения.

Авторская позиция сформулирована очень четко: «…ненависть исцеляется любовью и только любовью».

Я согласна с мнением И. Ильина. Не раз наблюдала в классе, как напряжение и злоба рассеивались, конфликт исчерпывался только от того, что кто-то из ребят удачно пошутил или спокойно и примиряющее призвал к любви и взаимопониманию.

Трагедия В.Шекспира «Ромео и Джульетта»- один из самых наглядных примеров, доказывающих, что у ненависти один конец – смерть. И только любовь, луч которой укрощает даже диких зверей, спасает осиротевшие семьи Капулетти и Мантекки от нравственного падения.

Так, в романе И. С. Тургенева «Отцы и дети» человеком, который хотел всех примирить, всех понять и полюбить, был отец Аркадия Николай Петрович Кирсанов. Вся его жизнь в имении построена на взаимопонимании и любви, стремлении к миру и гармонии.  Он не раз призывал своего брата, Павла Петровича, испытывающего сначала неприязнь, а затем и ненависть к Евгению Базарову, вслушаться в слова молодого вольнодумца, постараться понять его, а если не получится, то хотя бы простить.

Таким образом, могу сделать вывод, что ненависть можно исцелить только любовью.

Даша В.

P.S. С.В.Драбкина, Д.И.Субботин «ЕГЭ 2013. Русский язык», стр.303 (По И.А.Ильину)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
