[title]
51. (Проблемы людей) «Инвалид - не инвалид. Люди так не делятся…»

[text]
«Инвалид - не инвалид… Люди так не делятся», - вот проблема, поднятая автором.

С первых строк текста понятно, что Л. Улицкая очень сочувствует своему герою. Ей жалко мальчика Геню, отторгнутого ребятами во дворе и в школе из-за его нелепой фамилии, отсутствия отца, а главное – из-за инвалидности. Но как  радуется автор тому, что мальчик смог наладить отношения со сверстниками, которые оценили талант Гени и, не обращая внимание на его физические недостатки, с радостью приняли его в свою компанию.

Л. Улицкая считает, что люди не должны делиться по принципу «инвалид – не инвалид».

Я полностью разделяю точку зрения автора, так как считаю, что инвалиды - такие же люди, как и все, сильные и слабые, талантливые и не очень, они также испытывают минуты падения и минуты торжества.

Ярким примером сказанному является судьба Л.Бетховена. После тяжелой болезни он полностью потерял слух, но закончил «Третью Симфонию» и написал оперу «Фиделио», которая с небывалым успехом шла в лучших оперных театрах Вены, Берлина и Праги.  В течение десяти лет Бетховен без устали  создавал сонаты, реквиемы и оперы. Его слава в то время достигла небывалого масштаба. Никто не обращал внимания на его физический недостаток. Все восторгались и восторгаются талантом гениального композитора.

И в наши дни инвалиды являются для нас примером мужества, стойкости. Вспомним четырехкратного паралимпийского чемпиона Ирека Зарипова. Несмотря на то что он в аварии потерял ноги, юноша смог закончить учебу, начал упорно тренироваться и достиг всемирного признания в таких сложных видах спорта, как лыжные гонки и биатлон. У И. Зарипова прекрасная семья, масса друзей, поклонников, и никого из них не смущает то, что мужчина –инвалид.

Таким образом, могу сделать вывод, что мы не делимся на инвалидов и не инвалидов, так как все равны. Мы обязаны ценить человека по его внутренним качествам и способностям.

Алена П.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
