[title]
52. (Проблемы людей) Как человеческая красота влияет на взаимоотношения между людьми?

[text]
Как человеческая красота влияет на взаимоотношения между людьми - вот проблема, над которой рассуждает Л.В. Петрановская.

Автор эссе, рассуждая о жизненном пути таких красавиц, как Клеопатра, Мэрилин Монро, принцесса Диана, делает вывод, что очень красивые люди, как правило, несчастны. Психолог находит и причины их бед: избалованность с детства, черствость, эгоизм, высокомерие. Все эти черты красавиц и красавцев, на ее взгляд, вызывают у окружающих нежелание связывать свою жизнь с ними, потому что эти люди не способны понимать другого человека. 

Позиция автора данного эссе ясна: красивый внешне человек очень часто не может найти свое место в жизни, в обществе, бывает несчастен, потому что эгоистичен, высокомерен, избалован.

Я полностью разделяю мысль автора, потому что считаю, что красивые люди всегда высокомерны, лишены чувства такта и чуткости, с ними трудно не только идти рядом по жизни, но и общаться.

Ярким примером того, что красота может сделать несчастными всех вокруг себя, является героиня романа Л.Н. Толстого «Война и мир» Элен Безухова. В начале романа очарование этой женщины заставляло окружающих восхищаться ею, а в конце – думать об этой развратной и эгоистичной особе с презрением.

В Интернете недавно познакомилась с результатами социологического опроса на тему: «Какой бы вы видели свою спутницу жизни». Из трех вариантов ответа большинство молодых людей остановились на ответе «привлекательной, но некрасивой». В очередном вопросе они объяснили свой выбор тем, что «с красивыми скучно и не надежно…» Делаю вывод, что красота может влиять на взаимоотношения между людьми, как правило, отрицательно…

[problem]
Как человеческая красота влияет на взаимоотношения между людьми

[conclusion]
красота может влиять на взаимоотношения между людьми, как правило, отрицательно

[position1]
красивый внешне человек очень часто не может найти свое место в жизни, в обществе, бывает несчастен, потому что эгоистичен, высокомерен, избалован

[position2]
красивые люди всегда высокомерны, лишены чувства такта и чуткости, с ними трудно не только идти рядом по жизни, но и общаться

[example1]
Ярким примером того, что красота может сделать несчастными всех вокруг себя, является героиня романа Л.Н. Толстого «Война и мир» Элен Безухова. В начале романа очарование этой женщины заставляло окружающих восхищаться ею, а в конце – думать об этой развратной и эгоистичной особе с презрением.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор эссе, рассуждая о жизненном пути таких красавиц, как Клеопатра, Мэрилин Монро, принцесса Диана, делает вывод, что очень красивые люди, как правило, несчастны. Психолог находит и причины их бед: избалованность с детства, черствость, эгоизм, высокомерие. Все эти черты красавиц и красавцев, на ее взгляд, вызывают у окружающих нежелание связывать свою жизнь с ними, потому что эти люди не способны понимать другого человека.
