[title]
53. (Проблемы людей) Какие люди способны ставить перед собой высокие цели?

[text]
Какие люди способны ставить перед собой высокие цели - вот вопрос, над которым размышляет Татьяна Толстая.

В своем интервью она с сожалением пишет о том, что богатые люди не задумываются « о глобальных вещах». Их мысли только о себе,«зарабатывание денег» для них - самоцель, получение адреналина. Других интересов у них нет. Но среди богатых людей, отмечает автор, есть и такие, которым безразлично, «во что они одеты, какая у них жена».Для них важнее слава после смерти…По мнению Т. Толстой, только сильные личности способны ставить перед собой высокие цели: учредить премию, открыть музей, построить больницу . С мнением автора трудно не согласиться. В мире огромное количество богатых людей, но лишь единицы задумываются о вечном... Яркий пример сильной личности - П.М. Третьяков. Он был известен как щедрый благотворитель и общественный деятель. Приют для вдов и малолетних детей, училище для глухонемых – вот что оставил меценат после своей смерти. Но главное его детище - национальная художественная галерея. По значимости собрания Третьяковки (так любовно называли и называют ее москвичи) находятся в одном ряду с крупнейшими музеями России и мира… Еще один пример сильной личности - шведский химик и инженер Альфред Нобель. В своем завещании он выделил 31 миллион крон на учреждение премии, присуждаемой ученым, общественным деятелям, писателям вне зависимости от национальности. На сегодняшний день Нобелевская премия - самая престижная в мире. Таким образом, я могу сделать вывод. Действительно, только сильные личности способны ставить перед собой высокие цели.

Кристина П.P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2013, стр.247

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
