[title]
54. (Проблемы людей) Крик – это проявление человеческой слабости

[text]
Крик – это проявление человеческой слабости. Вот проблема, над которой рассуждает С. Львов.Автор с негодованием описывает жизненные ситуации, когда люди пытаются решить свои проблемы с помощью крика. Он рассказывает о матери, казалось бы, из благополучной семьи, которая воспитывает детей так, что «это слышно сквозь двери, окна, стены». Какие слова она бросает в адрес своих маленьких дочек: «Идиотка! Убью!». С. Львов использует яркое сравнение, когда говорит, что лай собаки, разбуженной этой мамашей, «звучит интеллигентнее этого крика». По мнению автора, бесконечно опасен крик в педагогическом коллективе. Говоря о работе тренера, «мастера своего дела», С. Львов подчеркивает его грубость и несдержанность. Публицист уверен: так работать с детьми и подростками нельзя.

Крик, считает автор, - «маска профессиональной некомпетентности», признак усталости и слабости. Своим криком люди прикрывают неумение работать, «симулируют активную деятельность, которой на самом деле нет».Трудно не согласиться с автором. Ведь крик – это проявление человеческой слабости, признак духовной деградации кричащего человека.Вспомним, к примеру, рассказ А.П.Чехова «Ионыч», главный герой которого, замечательный врач, со временем утратил свои лучшие человеческие качества, забыл об этике врача. Он постоянно кричит на своих пациентов, грубит им, забыв о том, что обязан помогать больным.Градоначальник Угрюм-Бурчеев, герой романа «История одного города» М.Е Салтыкова-Щедрина, также является ярким примером грубости и несдержанности. По всем его владениям постоянно разносится ужасный крик градоначальника, заставляющий людей дрожать и беспрекословно выполнять его бессмысленные приказы. А чего еще ждать от этого «идиота», как характеризовал его автор? Но ведь мамаша, героиня текста С. Львова, в умственном плане нормальный человек…Таким образом, могу сделать вывод о том, что крик относится к одним из наших главных недостатков, обусловленных проявлением слабости, усталости, профессиональной некомпетентности.Нина Загудаева, ученица 10 класса



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
