[title]
55. (Проблемы людей) Крушение мечты

[text]
Крушение мечты - вот проблема, над которой размышляет автор.

И.А.Бунин, рассказывая о горбуне, которого впервые в жизни пригласили на любовное свидание, не скупится на краски, описывая состояние мужчины в ожидании чудесной встречи. Когда же этот миг настанет, в душе горбуна, да и, думаю, автора все оцепенеет, рухнет: навстречу несчастному будет идти горбунья!

Авторскую позицию определить очень сложно: И.А.Бунин ни слова не говорит о том, что думает. Просто он перед словом "горбунья" ставит тире.  Этот, казалось бы, бессловесный знак, на мой взгляд, вмещает все, что чувствует горбун: крушение мечты, низвержение идеала...

Как я сочувствую несчастному горбуну и еще более - несчастной горбунье! Каково было ей увидеть на лице мужчины потрясение, разочарование и, возможно, презрение... Вот где, действительно, обрушились все мечты!

Подобные чувства испытал горбун Кваземоду, герой романа В.Гюго "Собор Парижской Богоматери", когда его любовь отвергла прекрасная цыганка Эсмеральда. Все надежды на счастье рухнули в один миг!

Не горбуньей, а красавицей была Надежда, героиня рассказа И.А.Бунина "Темные аллеи". А какое крушение мечты испытала, "руки на себя наложить от обиды" хотела,  когда Николай Алексеевич "очень бессердечно" ее бросил…

Таким образом, могу сделать вывод, что крушение мечты может испытать каждый из нас, больной и здоровый, красивый и безобразный, бедный и богатый...

Диана Р.

P.S.По рассказу И. А. Бунина «Горбун»



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
