[title]
56. (Проблемы людей) Можно ли общаться без крика?

[text]
Почему люди в общении часто переходят на крик – вот проблема, над которой рассуждает Сергей Львов.В тексте он рассказывает о женщине, которая беспрерывно кричит на своих детей. Это ее система воспитания. Автор с озабоченностью говорит о том, что придет такой момент, когда эти дети вырастут и начнут кричать на свою мать. Писатель, испытывая чувство неловкости, говорит о том, что когда-то и он не сдержался, повысил голос на шумящую аудиторию. Но когда он стал опытнее, то понял: на такую аудиторию нужно не кричать, а наоборот, говорить как можно тише: тогда все тебя будут слушать.

Позиция автора, Сергея Львовича Львова, отчетливо видна в последних предложениях текста: «Крик – маска профессиональной некомпетентности, отсталости».Я разделяю позицию автора: крик – не выход из ситуации. Нужно быть разумнее и искать другие пути решения проблем.В Интернете, на форуме молодых педагогов, узнала, что много начинающих учителей прибегает к повышению голоса на уроках из-за малого профессионального опыта работы. Постоянный крик на уроках, угрозы мешают усвоению материала учениками и не лучшим образом влияют на репутацию учителя.Я за годы обучения в школе повидала многих учителей. Есть такие, кому ни кричать, ни угрожать учащимся нет необходимости. Им достаточно просто недовольно свести брови, нахмуриться, сосчитать до трех или удачно пошутить, и порядок в классе восстановлен, мы можем идти дальше в освоении материала. Именно некричащий учитель дорог ребятам, его они запомнят на долгие годы. Делая вывод, хочу отметить, что нужно быть и детям, и родителям, и учителям сдержанными в любой ситуации и ни в коем случае не прибегать к крику, который к добру не приведет.

Алена П.

P.S. Сенина 2012 год, стр 412-413

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
