[title]
56.1 Как человек должен относиться к преступлениям, о которых он знает? (Сочинение с Форума)

[text]
Как человек должен относиться к преступлениям, о которых он знает, - вот вопрос, над которым размышляет Ф.А.Соколова.

Автор рассказывает о воспитательнице детского дома, ставшей очевидцем бессовестного воровства завхозом этого учреждения. Все работники заведения, в том числе и завуч, знали о творящемся безобразии и молчали… Таким образом, они становились соучастниками. По мнению автора, “молчание - даже худшее зло, чем воровство”. Ф.И.Соколова уверена: поймай завхоз « хоть раз чей-нибудь укоряющий взгляд, услышь слово осуждения из уст своих коллег, ничего бы такого не случилось». Доказательством этого является столкновение вора и молодой воспитательницы, которая обличила мужчину в краже. Позицию публициста определить не сложно: нельзя молчать, зная о совершенном на твоих глазах преступлении.Я разделяю точку зрения Ф.А. Соколовой. Действительно, мы не имеем права скрывать преступления, потому что этим содействуем их процветанию. Проявление зла необходимо пресекать. К сожалению, делают это немногие.В Интернете прочитала статью о молодом кардиологе Иване Хренове, своим смелым поступком показавшем, как необходимо относиться к проявлению зла. Рискуя потерять любимую работу, доктор рассказал всей стране о том, в каком упадочном состоянии находится медицина в Ивановской области. Он уличил во лжи чиновников из министерства здравоохранения, обманывавших руководство страны и простых пациентов. Вот так должен поступать каждый из нас, видя зло и совершающиеся преступления.Еще одним ярким примером человека, который стремится пресечь зло и обличить его, является известный австралийский журналист Джулиан Ассанж. Он открыл миру правду о сотнях преступлений, творившихся во время войн в Афганистане, Иране, Сомали, а также рассекретил многие документы Пентагона, о проводившихся американскими солдатами насильственных действиях против мирного населения во время военных конфликтов. Осознавая то, что он подвергает себя опасности, Д.Ассанж не смог молчать об известных ему преступлениях. Конечно, поступок журналиста значительнее и важнее того, что воспитательница детского дома остановила завхоза, укравшего ведро сахара, но в основе действий этих смелых людей лежит одно: нельзя молчать, зная о совершенных на твоих глазах преступлениях.


[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
