[title]
56.3 Как человеку реагировать на совершаемые на его глазах воровство или преступление? (Сочинение с форума)

[text]
Как человеку реагировать на совершаемые на его глазах воровство или преступление - вот проблема, над которой размышляет Ф.А.Соколова.

Автор повествует о конкретном случае из жизни одного детдома, где завхоз был «нечист на руку», а все сотрудники просто закрывали на это глаза, считая, что так и должно быть. Своим безразличием работники детского дома подталкивали завхоза на новые кражи, и лишь молодая учительница, возмутившись поступком мужчины, ворующего у сирот, смогла остановить преступника.Позицию Ф.А.Соколовой определить не сложно: нельзя равнодушно относиться к тому, что кто-то ворует, совершает преступление, потому что наше молчание порождает новые кражи и правонарушения.Я полностью разделяю точку зрения автора. Наше равнодушие, жизнь по принципу «Моя хата с краю» - есть главные причины того, что воровство и преступления тысячелетия живут в человеческом обществе. Об этом не раз писали классики, публицисты.Ярким примером к сказанному может послужить кинофильм режиссера Джеймса Вонга «Противостояние», где главный герой ,Питер Дил, имея возможность остановить грабителей магазина, не сделал этого. Страшное наказание ждет Дила: спустя несколько минут после ограбления преступники убивают его дядю. И в этом есть доля вины Питера Дила.К счастью, не все люди так равнодушны. В одном из номеров журнала «Психология» были приведены результаты социального опроса «Пройдете ли вы мимо происходящего преступления». Восемьдесят процентов респондентов ответили, что они не останутся безучастными. И это радует.Таким образом, могу сделать вывод, что реакция человека на совершаемое на его глазах зло должна быть активной.

Вадим

Сочинение с мастер-класса

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
