[title]
56.4 Должен ли человек противостоять злу? (Сочинение с форума)

[text]
Должен ли человек противостоять злу - вот вопрос, над которым рассуждает Ф.А.Соколова.

Автор описывает конкретную ситуацию из жизни детского дома, когда молодая учительница заставила завхоза, для которого уже стало обычным делом – «отнести домой ведро ворованного сахара», вернуть украденное, в то время как ее коллеги, прекрасно понимавшие, что на их глазах происходит воровство, проявляя равнодушие, молчали …

Позицию педагога определить не сложно: Ф.А.Соколова считает, что человек обязан не молчать, а бороться с преступлениями. 

Я разделяю точку зрения автора: учителя проявили равнодушие и безучастие ( это тоже зло, которое сродни соучастию в правонарушении), а не выступили все вместе против воровства «нечистого на руку» завхоза. 

Подобную проблему не раз поднимали в своих произведениях классики и публицисты.

Так, в повести А.П.Чехова “Палата №6” действие происходит в убогом флигеле, огороженном “серым больничным забором с гвоздями”, в комнате, “обезображенной железными решетками». В центре рассказа — представитель интеллигенции доктор Рагин — “замечательный человек в своем роде”. Замечателен он тем, что в силу своего ума способен видеть зло и несправедливость мира, в котором живет. Но читателей поражает пассивность и равнодушие врача. В больнице, которую он возглавляет, творятся преступления: больных морят голодом, заражают болезнями, избивают; особенно ужасно положение душевнобольных, заключённых в палате № 6.И все это потому, что Рагин ко всем безобразиям относится безразлично.В Интернете, на одном из блоков, прочитала про Бруно Ясенского, замечательного польского и русского писателя, который был расстрелян в тридцать восьмом году. В своем романе «Заговор равнодушных» он написал очень правильные слова: «…бойся равнодушных – только с их молчаливого согласия происходят на Земле предательства и убийства». На мой взгляд, лучше не скажешь!Таким образом, могу сделать вывод, что каждый из нас обязан противостоять злу.


[problem]
Должен ли человек противостоять злу

[conclusion]
каждый из нас обязан противостоять злу

[position1]
человек обязан не молчать, а бороться с преступлениями

[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Автор описывает конкретную ситуацию из жизни детского дома, когда молодая учительница заставила завхоза, для которого уже стало обычным делом – «отнести домой ведро ворованного сахара», вернуть украденное, в то время как ее коллеги, прекрасно понимавшие, что на их глазах происходит воровство, проявляя равнодушие, молчали …