[title]
56.5 К чему приводит молчание и равнодушие людей ? (Сочинение с Форума)

[ignore]
True

[text]
К чему приводит молчание и равнодушие людей - вот вопрос, над которым рассуждает Ф.А. Соколова.

Автор повествует о случае в детском доме, где бесчестный завхоз попросил завуча дать девочку, чтобы «отнести домой ведро ворованного сахара». К удивлению рассказчика, администратор не только не сделала замечания вору, но и отнеслась к его просьбе «с полным пониманием». Однако после того, как молодая учительница возмутилась по поводу наглого поступка завхоза, тот спасовал и вскоре уволился. Оказывается, размышляет Ф.А.Соколова, «как мало понадобилось, чтобы пресечь … зло», порожденное равнодушием.

Автор считает, что «молчание - это даже худшее зло, чем воровство»: одних оно делает жуликами, на других бросает «тень соучастия».Я полностью разделяю точку зрения Ф.А.Соколовой. 

Действительно, именно молчание и равнодушие порождают зло, являются причиной многих преступлений и несчастий. Об этом свидетельствуют примеры из жизни и художественной литературы.

Вспоминаю поэму Н. В. Гоголя «Мертвые души», главным героем которой является мошенник П.Чичиков. В пятой главе этого произведения описывается, как помещик Собакевич, сразу догадавшийся о махинациях своего гостя, не только не пытается остановить жулика, а тут же пускается в аферу «рыцаря копейки». Сколько таких чичиковых и собакевичей живет среди молчаливых и равнодушных обывателей и в наши дни!

В газете «Кыштымский рабочий» познакомилась со статьей «Общество голосует за коррупцию молчанием», в которой говорится о повальном равнодушии граждан. И не только к таким явлениям, как воровство и коррупция. Автор приводит пример того, как взбесившийся недоросль насмерть забил 42-летнего мужчину. На глазах у десятков прохожих. А кто-то наблюдал за смертельным побоищем из окон своих квартир. Но никто не вмешался. Вот она, цена молчанию и безразличию...

Таким образом, могу сделать вывод, что молчание и равнодушие окружающих могут стать причиной и воровства, и коррупции, и убийства.

Виктория Ж.

Сочинение с мастер-класса

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
