[title]
56.6 До чего может довести молчание коллег «нечистого на руку» человека (Сочинение с форума)

[text]
До чего может довести молчание коллег «нечистого на руку» человека – вот вопрос, над которым рассуждает автор.

Ф.А. Соколова, рассказывая о жизни детдома сороковых годов прошлого века, повествует, казалось бы, о неплохом человеке, не злодее и убийце…Доказательством этого является реакция завхоза на первое же замечание в его адрес со стороны одного из членов коллектива. Мужчина не стал ругаться с молодой учительницей, вернул сахар на место, а вскоре и совсем уволился из детдома. Значит, в его душе еще не совсем заснула совесть или страх руководил этим его поступком. Автор говорит, что «он только и ждал, пока кто-нибудь напомнит ему, что красть нехорошо». Но никто не напомнил! И неизвестно, до чего могло довести вороватого мужчину равнодушие к его «делишкам» молчаливых коллег.Авторскую позицию определить не сложно. Ф.А. Соколова считает, что молчание коллег недопустимо: оно может довести "нечистого на руку" человека до тяжкого преступления.Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, молчанием мы лишь поощряем нечестных людей, толкаем их на серьезное нарушение закона. Об этом не раз писали классики и публицисты.М.А.Булгаков в романе «Мастер и Маргарита» описывает сотрудников Варьете, которые представляют собой скопище всевозможных пороков. Так, директор Варьете Степа Лиходеев - пьяница, лентяй, вор, распутник. Таковы же и его подопечные: администратор Варенуха, финдиректор Римский. Эти персонажи считают нормальным явлением брать взятки, хамить, подличать, воровать. Почему в Варьете все это было возможным? Потому, что все молчали.В статье М. Е. Литвака « Неосознаваемое воровство» приводится масса примеров воровства, которые существует только потому, что окружающие человека, «нечистого на руку», молчат.Никто не считает воровством, если проедет остановку в автобусе и не оплатит... Воруют по мелочам у себя на предприятиях. На стройке — это стройматериалы, которые можно унести, на предприятиях - продукты питания. Не будет считать воровством директор ресторана, если пообедает в своем заведении и не заплатит. Молчание и равнодушие довело уже нас до того, что бесчестные поступки в обществе даже оправдываются. Вспомним, сколько малых предприятий «ушло в тень» из-за непомерно высоких налогов. Тысячи людей знают, где работает тот или иной предприниматель, но молчат, тем самым поддерживая преступников. Таким образом, могу сделать вывод, что молчание коллег и окружающих – это худшее зло, которое приводит многих к столкновению с законом.

Татьяна

Сочинение с мастер-класса

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
