[title]
57. (Проблемы людей) Нужно ли знать человеку свою историю?

[text]
Нужно ли знать человеку свою историю - вот вопрос, над которым размышляет И. Друце.

Данную проблему автор раскрывает на примере случая из жизни. Понимая значимость своего предмета, учитель истории с помощью, казалось бы, простого вопроса заставляет своих учеников думать, размышлять о том, зачем людям необходимо знать историю своего отечества и мира.

По мнению И. Друце, человек – звено единой жизненной цепи, и, чтобы не порвалась эта цепь, он должен знать свою историю, потому что без этих знаний невозможно построить будущее.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Я считаю, что, изучая историю, мы начинаем понимать ценность всего, что было создано до нас.

Дмитрий Сергеевич Лихачёв, академик, чьё имя известно на всех континентах, выдающийся знаток отечественной и мировой культуры, призывал не забывать историю и культуру Древней Руси. Он считал, что память и знание прошлого наполняют мир, делают его интересным, значительным, одухотворённым. В своих трудах он призывал изучать историю в больших и малых масштабах и хранить ее.

К важным историческим вехам в жизни общества люди обращались  в трудные, переломные этапы, и это помогало пережить трудности, придавало  силы и мужество. Так, в годы Великой Отечественной войны  шел с огромным успехом фильм «Александр Невский». Этот советский исторический фильм о древнерусском князе был снят в 1938 году.. . А как был востребован в годину суровых испытаний!

Таким образом, могу сделать вывод, что знание истории необходимо, потому что сегодня кто владеет своим прошлым, тот владеет своим будущим.


[problem]
Нужно ли знать человеку свою историю

[conclusion]
знание истории необходимо, потому что сегодня кто владеет своим прошлым, тот владеет своим будущим

[position1]
человек – звено единой жизненной цепи, и, чтобы не порвалась эта цепь, он должен знать свою историю, потому что без этих знаний невозможно построить будущее

[position2]
изучая историю, мы начинаем понимать ценность всего, что было создано до нас

[example1]
Дмитрий Сергеевич Лихачёв, академик, чьё имя известно на всех континентах, выдающийся знаток отечественной и мировой культуры, призывал не забывать историю и культуру Древней Руси. Он считал, что память и знание прошлого наполняют мир, делают его интересным, значительным, одухотворённым. В своих трудах он призывал изучать историю в больших и малых масштабах и хранить ее.

[example2]


[example3]


[reference]
Данную проблему автор раскрывает на примере случая из жизни. Понимая значимость своего предмета, учитель истории с помощью, казалось бы, простого вопроса заставляет своих учеников думать, размышлять о том, зачем людям необходимо знать историю своего отечества и мира.