[title]
58. (Проблемы людей) Отношение человека к критике

[text]
Отношение человека к критике в свой адрес - вот проблема, над которой рассуждает М.Д. Аксёнова.



Размышляя над данным вопросом, автор с особой теплотой рассказывает об отношении к замечаниям А.С.Пушкина, который «… всегда обращал внимание на критику в свой адрес». Автор восхищается спокойствием поэта и его положительным отношением к оппонентам, которым он всегда был « искренно благодарен и всегда поправлял замеченное место». Но это не значит, что Пушкин не волновался  и не переживал  по поводу замечаний в свой адрес: ведь некоторые его современники специально писали статьи «с целью оскорбить» поэта.

Автор побуждает нас положительно относиться к критике в свой адрес. «Не обижайтесь на критику и замечания! Исправляйте свои ошибки!»- призывает она.

Я разделяю точку зрения М.Д.Аксеновой и считаю, что к замечаниям нужно относиться спокойно, с пониманием и стараться исправиться. Но, к сожалению, некоторые люди не понимают этого и негативно реагируют на критику.

Ярким примером к сказанному является поведение такого знаменитого певца, как Филипп Киркоров, который в июне 2009 года в микроблоге Twitter в ответ на критику популярного блогера Грака написал целый ряд нецензурных выражений, за что был привлечен к административной ответственности.

А вот Сергей Шнуров, скандально известный музыкант, к замечаниям в свой адрес относится снисходительно. "Умные люди меня хвалят, ругают — глупые", — утверждает он.

Таким образом, могу сделать вывод, что на критику в свой адрес нужно реагировать адекватно и спокойно, прислушиваясь ко всем замечаниям.

Алена П.

P.S. По тестам Н.А.Сениной 2013 года, стр. 303-304



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
