[title]
59. (Проблемы людей) Почему вырождается русская деревня?

[text]
Что является причинами вырождения деревень-вот проблема, поднятая В. Распутиным в тексте.

Автор, размышляя о том, почему «…люди бегут из деревни в крупные мегаполисы»,  рассказывает нам о том, какими были деревни в прошлом веке, сравнивая годы войны с сегодняшними  днями. По словам В. Распутина, раньше селяне были дружными, способными помочь друг другу в трудную минуту, и жили люди как одна семья. Сейчас в селе нет главного: «общности выживания».

В. Распутин считает, что причиной вырождения деревень является отсутствие прежней общности людей, доброты.

Я согласна с мнением автора. Действительно, многие деревни исчезают с карты России не только  потому, что их жители уехали жить  в город, но и потому, что в жизни села многое изменилось.

Вчера по телевидению рассказывали о проблемах одной только российской деревни Орловка. Все признаки вырождения села налицо: закрыли школу, фельдшерский пункт, почту…Молодежь уехала, а оставшиеся жители не живут уже как одна семья, потому что исчезли из взаимоотношений такие качества как взаимовыручка и дружба.

Недавно я познакомилась в Интернете с итогами социологического опроса. На вопрос «Хотите ли вы жить в деревне» более 85%  опрошенных ответили отрицательно. К моему удивлению, почти все респонденты не молодые люди, которых притягивает город, а народ зрелый, казалось бы, не мыслящий жизни без села. Очень грустно осознавать то, что маленькие и очень дружелюбные деревеньки могут исчезнуть с лица Земли навсегда.

Таким образом, можно сделать вывод, что яркими причинами вырождения деревень являются отсутствие во взаимоотношениях людей доброты, «общности выживания».

Даша В.

P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2013 года, стр.294-295



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
