[title]
60. (Проблемы людей) Проблема формирования у человека привычки к труду.

[text]
Почему человек должен стремиться формировать у себя привычку к труду, - вот вопрос, над которым размышляет М.Шагинян.

Автор задумывается о том, что у современной молодежи лёгкое и пустое отношение к времени. Если бы оно заполнялось практикой, повторением, изучением, приобретением трудовых навыков, то способности и умения молодых людей за это время окрепли бы, вошли в привычку. Сколько теряют мои современники, не научившись думать, не заручившись привычкой работать, изучать, делать что-то с ранней молодости, а не терять времени впустую!

Авторскую позицию определить не сложно: М.Шагинян считает, что важно не только "беречь честь смолоду", но и "ценить смолоду время", это принесет огромные доходы в старости, принесет при одном условии: если у человека будет сформирована ежедневная привычка к труду.

С мнением автора трудно не согласиться: способности рождаются в процессе упорного труда, вызванного искренним желанием постичь, воплотить, добиться искомого. Ещё Александр Сергеевич Пушкин говорил о том, что без труда ему не удалось бы «бесстрашной искренностью черпать содержание своих стихов из глубины души».

Вспомним произведение Н.В. Гоголя «Портрет», в котором автор повествует о трагической судьбе талантливого художника Чарткова, который подавал большие надежды. Но обрушившееся на него богатство помешало свершиться этому. Чартков стал знаменит, однако его картины были бездарны, он просто исполнял волю заказчика, в его работах не было ни капли истинного творчества. Без труда его талант, столь приметный вначале, просто исчез.

Ярким примером слияния таланта и трудолюбия является творчество писателя Л. Н. Толстого, всю жизнь отдавшего литературе. Великий прозаик не представлял себе дня, когда он чего-то бы не написал. Свой роман «Война и мир», огромное по объему произведение, автор переписывал семь раз! И это способствовало тому, что данное произведение стало столь популярным в русской и мировой художественной литературе.

Таким образом, могу сделать вывод, что у каждого человека смолоду должна формироваться ежедневная привычка к труду.

Илья З.

По сборнику тестов 2013 года под редакцией И. П.Цыбулько ,стр. 73



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
