[title]
61. (Прочее) В чем заключается жизненная сила?

[text]
В чем заключается жизненная сила - вот вопрос, который волнует Г. Косицкова и И. Дьяконову.

Авторы текста, приводя яркие примеры жизненной силы природы, хотят убедить читателей, что многим видам растений и животных удалось выжить, используя «скрытые от нас силы природы». С нескрываемым восхищением ученые рассказывают, как хрупкие грибы осенью превратили в хаос забетонированную летом дорожку или как лосось идет на нерест, преодолевая тысячи километров пути. С сожалением пишут Г. Косицкий и И. Дьяконова о том, что человек, «звено в бесконечной цепи живых существ», не реализует сотой доли тех возможностей, которыми его наградила природа.

Авторскую позицию определить не сложно: сила жизни человека, как и животных, заключается в умении использовать скрытые возможности.

С мнением авторов трудно не согласиться: человек, наделенный способностями от природы, не должен зарывать их в землю, а, используя скрытые возможности своего организма, использовать их.

С восторгом вспоминаю историю русского атлета А. И. Засса, о котором прочитал в книге А.Драпкина и Ю.Шапошникова « Тайна ЖЕЛЕЗНОГО САМСОНА». Вот человек, который реализовал все способности, заложенные от природы! Он при помощи  изометрических упражнений достиг невозможного: рвал цепи, ломал подковы, гнул железо. Александр Иванович Засс во время войны четыре раза совершал побег из вражеского из плена! А прославился тем, что вынес на своих плечах с поля боя раненого коня!

Таким образом, могу сделать вывод, что если постоянно трудиться, то можно развить в себе способности, которыми с избытком наградила нас природа.


[problem]
В чем заключается жизненная сила

[conclusion]
если постоянно трудиться, то можно развить в себе способности, которыми с избытком наградила нас природа

[position1]
сила жизни человека заключается в умении использовать скрытые возможности

[position2]
человек, наделенный способностями от природы, не должен зарывать их в землю

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Авторы текста, приводя яркие примеры жизненной силы природы, хотят убедить читателей, что многим видам растений и животных удалось выжить, используя «скрытые от нас силы природы». С нескрываемым восхищением ученые рассказывают, как хрупкие грибы осенью превратили в хаос забетонированную летом дорожку или как лосось идет на нерест, преодолевая тысячи километров пути. С сожалением пишут Г. Косицкий и И. Дьяконова о том, что человек, «звено в бесконечной цепи живых существ», не реализует сотой доли тех возможностей, которыми его наградила природа.