[title]
62. (Прочее) Неуважительное отношение к своему здоровью

[text]
Неуважительное отношение к своему здоровью-вот проблема, над которой рассуждает В.А. Солоухин.

Автор с болью говорит о том, как халатно люди относятся к своему здоровью. Один позволяет себе «затянуться приятным дымком сигареты, усевшись перед телевизором», вместо лыжной прогулки, другой не считает физическую культуру мощным средством укрепления организма, третий ведет аморальный образ жизни, подрывающий здоровье. Все они забывают о том, что «главное богатство страны – здоровье людей, живущих в ней».

Авторская позиция ясна:  небрежно относясь к своему здоровью, люди вредят не только себе, но и близким, и государству.

Я полностью согласна с мнением В.А. Солоухина. Неуважительное отношение к своему здоровью - это  участь людей некультурных и эгоистичных.

Ярким примером того, как нельзя относиться к своему здоровью, является образ жизни главного героя романа «Обломов» И.А. Гончарова. Илья Ильич Обломов целыми днями лежит на диване и мечтает, как бы все дела сами собой сделались. Герой болен! И название его болезни - абсолютное бездействие и равнодушие к жизни. Ярко описывает автор то, к чему привела Обломова лень: «Как зорко ни сторожила каждое мгновение его жизни любящее око жены, но вечный покой, вечная тишина и ленивое переползанье изо дня в день тихо остановили машину жизни».

Недавно в Интернете, на сайте RIN.ru, познакомилась с результатом социологического опроса: «Надо ли вообще беречь здоровье или относиться к нему равнодушно?». Большинство респондентов(63%) из четырех предложенных вариантов ответили: «Да, не только нужно, но и необходимо его беречь». Подобные результаты опроса не могут не радовать!

Делаю вывод, что неуважительное отношение к своему здоровью вредит и человеку, и его окружающим.

Валя Ц.

Текст

Причин неуважительного (это еще мягко сказано) отношения к своему здоровью много. Две причины мне хотелось бы выделить. Не потому, что они самые главные, а из - за их неочевидности. Эгоизм. Проявления его многолики и парадоксальны. На первый взгляд эгоист как раз и должен заботиться о собственном здоровье, о долголетии. Но на деле это часто не так. Потому что хотя эгоист и любит себя, но еще больше он не любит других. И не упускает возможности это доказать. « Мне наплевать, - примерно так рассуждают многие эгоисты, - что кто- то, пусть даже мои дети или близкие пострадают от моей болезни, от моей преждевременной немощности и даже смерти. Наплевать, что оставлю я их без моральной и материальной поддержки, обреку на необходимость длительно ухаживать за мной, больным и беспомощным. Что мне до остальных, если вот сейчас, сию минуту я хочу получить удовольствие, затянувшись приятным дымком сигареты (опрокинув чарку, усевшись перед экраном телевизора вместо лыжной прогулки и т. д.)? А что ждет моих детей через несколько лет, меня не волнует».

Эгоизм проявляется не только по отношению к родным и детям, но и по отношению к государству в целом. Хорошо известно, что главное богатство страны – здоровье людей, живущих в ней. Поэтому одним из проявлений патриотизма, бесспорно, можно считать заботу о собственном здоровье. Но эгоисты, как известно, патриотами бывают редко.

Ну и другая причина – недостаточно высокий культурный уровень. Как они сопрягаются – внутренняя культура и нежелание заболеть?

По моему мнению, напрямую. Ибо среди критериев, удовлетворение которым и позволяет назвать одного человека культурным, а другого – нет, обязательно должен присутствовать такой, где слово культура заложено в название. Я имею в виду культуру физическую. Как бы часто человек ни посещал театр, сколько бы книг он ни прочитал и музеев ни посетил, но, если он не занимается физкультурой, ему должно быть отказано в праве считаться культурным. О том же, что физкультура – мощное средство укрепления организма, говорить излишне.

Немаловажным является и такой аспект. Культурный человек в принципе не может позволить себе никакие аморальные поступки, а к ним относятся все те, что подрывают здоровье, ибо здоровье каждого есть достояние общества…

(Вл. Солоухин)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
