[title]
63. (Прочее) О месте «духовных калек» в человеческом обществе

[text]
Среди людей существуют «духовные калеки» - вот проблема, над которой размышляет А.Н.Кузнецов.

Автор, используя яркую фразу Ф.И.Тютчева,образно сравнивает людей, «духовных калек», с безгласными рыбами, с животными, которые не могут слышать. Для них человеческая история предстаёт бесконечной цепью подлостей и интриг, могильная плита или памятник - всего лишь камень. А.Н.Кузнецов утверждает, что «духовные калеки», живущие в своем мирке,- это одно…А вот когда они, не испытывая любви к Родине, не зная, что такое героизм, начинают других учить патриотизму,- это подобно тому, как «если бы о природе солнечного света философствовали морские скаты, коченеющие в кромешной тьме, вечной, подводной».Автор считает, что «духовные калеки», встречающиеся среди нас, не имеют права прикасаться к историческим памятникам, воспитывать детей, говорить о любви к Родине и героизме, чести и патриотизме…Невозможно не согласиться с мнением А.Н.Кузнецова. Убедиться в принадлежности человека к «духовным калекам», на мой взгляд, можно, проследив его отношение к прошлому Родины.Разве кто-нибудь посмеет отнести к « духовным калекам»Д.С.Лихачева?!Его исследования родного языка и литературы, защита Невского проспекта Санкт-Петербурга от неумной реставрации – все говорит о том, что это настоящий патриот Отчизны. В статье "Любовь, уважение, знание" академик повествует о «деяниях» безнравственных варваров, совершивших в1932 году на Бородинском поле «невиданное поругание народной святыни» - взрыв чугунного памятника герою Отечественной войны 1812 года Багратиону, воздвигнутому в знак признательности всего русского народа брату-грузину, мужественно сражавшемуся за независимость России. « У кого поднялась рука?»- спрашивает Д.С.Лихачев. Несомненно, у «духовных калек», которые не знают и не чтят историю своей страны!В произведении "Черные доски" В.Солоухин рассказывает нам о таких же «безмолвных рыбах», не людях, не патриотах, допустивших разграблении церкви в родном селе, о сдаче бесценных книг в макулатуру, о "сколачивании ящиков для картошки" из старинных икон. В селе Ставрово, говорит автор, в одной из церквей, устроили столярную мастерскую, а в другой расположили машинно-тракторную станцию. И в тот и в другой храм заезжали гусеничные тракторы, грузовики, закатывались бочки с горючим. Однако, как замечает В.Солоухин, не может "коровник, паровоз, подъемный кран и дорожный каток" заменить "Покров на Нерли, Московский Кремль", не может дом отдыха располагаться в здании монастыря «Оптина пустынь», близ которого могилы старцев, родственников А.С.Пушкина, Л.Н. Толстого…Не может этого допустить нормальный человек, а для людей-животных, души которых заполнены « пустотой мёртвого безмолвия», все это возможно…Таким образом, можно сделать вывод, что «духовные калеки» существуют в обществе, но необходимо сделать все, чтобы подобные люди не могли решать судьбу исторических памятников, воспитывать юных патриотов, защищать Родину!                                                        Яна З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
