[title]
63.1 (Прочее) «Быть или казаться»?

[text]


Среди всего, что в нас переплелось,

Порой самодовольство нами правит.

«Казаться или быть?» - вот в чем вопрос,

Который время человеку ставит.

А.Макаревич

«Быть или казаться»?  Вот проблема, над которой рассуждает С. Львов.

Данный текст основан на конкретном случае из жизни. Будучи юным и неопытным преподавателем, рассказчик  обучал уже закончивших общевойсковые училища курсантов и  призванных в армию студенток. Герой безумно стеснялся своих учеников, но ему всё же удалось заставить и себя, и их забыть о его неприличной молодости, и гротескно-нелепом появлении в аудитории, и даже о нелепом внешнем виде. В ход он пустил единственное свое преимущество над учениками – совершенное знание немецкого языка.

Авторская позиция сформулирована четко: в ситуации  «быть или казаться»  он выбирает «быть», а значит, «не заботиться о том, чтобы казаться...» Главное для него в той ситуации - покорить слушателей своими знаниями языка, и тогда они забудут о его молодости и нелепом виде.

Трудно не согласиться с мнением автора. Наверное, каждый из нас не раз бывал в положении, когда мы хотели казаться лучше, чем  есть на самом деле. И тогда на помощь приходило то лучшее, что есть в каждом из нас.

Так, главный герой фильма Евгения Марченко «Быть или казаться» однажды понял: жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на то, что не является для него необходимым и  обязательным. Он оставил университет,  перестал думать о престижной работе и прекратил пустые пререкания с матерью. Парень просто решил отгородиться от остального мира, создать свой собственный мирок, в котором только то и делать, что рисовать, рисовать и рисовать.

В Интернете прочитала стихотворение А. Макаревича, одно из четверостиший которого взяла в качестве эпиграфа. Но главными в стихе, на мой взгляд, являются заключительные строки: «Легко казаться. Очень трудно быть…»

Таким образом, могу сделать вывод о том, что то, какой ты есть, в несколько раз важнее, каким ты кажешься другим.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
