[title]
63.2 (Прочее) Осуждение мелких пакостников

[text]
Осуждение мелких пакостников  - вот проблема, над которой размышляет советская писательница Л.Ф.Воронкова.

Автор рисует своего героя озорным и вороватым мальчишкой. Л.Воронкова однозначно осуждает Яшку за его поступок: украсть варенье у пожилой женщины – это недостойно. И это осознает  его приятель  Антон. А вот Клеткину до раскаяния  очень далеко: видимо, он уже привык совершать подобные пакости.

Определить позицию Л.Воронковой не сложно: она не одобряет действия мелкого пакостника Яшки.

Я разделяю точку зрения писательницы. Во все времена у части людей возникала потребность делать пакости ближнему. Об этом не раз писали российские классики.

Вспомним роман Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание», те главы, где описывается, как мелкий пакостник Лужин, желая скомпрометировать Соню в глазах родных Раскольникова, подсовывает ей в карман деньги, а затем обвиняет бедную девушку в воровстве.

Герой рассказа  В.Г.Распутина «Уроки французского», одиннадцатилетний мальчик,  в  тяжёлое послевоенное время, в период разрухи и голода,  переезжает в район, где есть школа. Но жить в чужом месте ему тяжело. Учится он отлично, но вот голод, который Володя испытывает постоянно, не дает ему покоя. Мать из деревни постоянно высылает ему продукты, но они куда-то исчезают. Видимо, дети хозяйки воруют их.  Голод заставляет героя искать способы заработка денег, и на это мальчика подталкивают мелкие пакостники, воровавшие его продукты.

А в наши дни «умники» из Интернета пошли дальше: они открыли форум «Наука “Гадология” или пособие для мелких пакостников», где дают «полезные» советы, как испортить жизнь соседям или знакомым, к которым испытываешь неприязнь.

Таким образом, могу сделать вывод, что люди, совершавшие мелкие пакости, были всегда, и они, конечно, приносили и приносят неприятности своим близким и знакомым.

Даша Х.

P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2014 года (тест 1)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
