[title]
64. (Человек и власть) Влияние государства на личную жизнь граждан, на их убеждения и верования

[text]
Влияние государства на личную жизнь граждан, на их убеждения и верования - вот проблема, над которой рассуждает И.А. Ильин.

Размышляя над данным вопросом, автор утверждает, что «…внутренние убеждения человека, любовь, вера в Бога не создаются приказами». По его мнению, подобные указы могут вызвать в человеке лицемерие или протест. С точки зрения И.А. Ильина, государство не может влиять на убеждения граждан, потому что нельзя ни полюбить, ни поверить во что-то по распоряжению «сверху». 

Я согласна с позицией автора и считаю, что человек сам решает, во что ему верить, кого любить, а влияние государства на его убеждения могут «вынудить в ответ только внешнее, лицемерное подчинение и лицемерную "любовь" к навязываемым ценностям».

Вспомним роман Е. Замятина «Мы», в котором государство подчинило себе каждого человека-нумера, отняло у своих граждан возможность интеллектуального и художественного творчества, заменив его Единой государственной наукой, механической музыкой и государственной поэзией. Сведя любовь к чистой физиологии, оно лишило человека личных привязанностей, чувства родства, ибо всякие связи, кроме связи с Единым государством, преступны, тем самым государство сделало людей несчастными и беззащитными перед верховной властью. 

В повести А. И. Солженицына «Один день Ивана Денисовича» среди всех заключенных выделяется Алешка-баптист, попавший в заключение из-за своей веры. Но юноша не изменил своим убеждениям, не потерял надежды; запрет государства не повлиял на него, а наоборот, в Гулаге Алешина вера только укрепилась и стала сильнее.

Могу сделать вывод, что никакая верховная власть, никакое государство не сможет повлиять на убеждения и верования человека.                                           

[problem]
Влияние государства на личную жизнь граждан, на их убеждения и верования

[conclusion]
никакая верховная власть, никакое государство не сможет повлиять на убеждения и верования человека

[position1]
государство не может влиять на убеждения граждан

[position2]
человек сам решает, во что ему верить, кого любить

[example1]
В повести А. И. Солженицына «Один день Ивана Денисовича» среди всех заключенных выделяется Алешка-баптист, попавший в заключение из-за своей веры. Но юноша не изменил своим убеждениям, не потерял надежды; запрет государства не повлиял на него, а наоборот, в Гулаге Алешина вера только укрепилась и стала сильнее.

[example2]


[example3]


[reference]
