[title]
65. (Человек и власть) Драматизм судьбы умного искреннего человека в эпоху застоя

[text]
В чем заключается драматизм судьбы умного искреннего человека в эпоху застоя-вот проблема, над которой рассуждает Н.В. Горланова.

Автор данного текста с болью описывает судьбу советской учительницы Елены Николаевны. Н.В Горланова рассказывает, как безжалостно  относились к поистине искренним и умным людям в эпоху застоя, как эту учительницу выжили  из элитной школы. И она ушла работать в школу рабочей молодежи. Но даже после ухода ее любили  бывшие ученики, так же как она любила их…Позже Елена Николаевна была вынуждена покинуть Родину, познать все тяготы эмиграции, ностальгию по России.

Авторская позиция ясна: «Не любили тогда, чтоб личность выделялась умом и искренностью…»

Я полностью согласна с  мнением писательницы: были такие времена в нашей истории, когда жестоко относились к умным и искренним людям, выделяющимся умом и независимостью суждений.

Ярким примером человека с  драматичной судьбой может послужить русский академик, физик Сахаров. Он был одним из  создателей водородной бомбы в СССР, а когда увидел разрушительную силу своего детища, стал яростным сторонником разоружения. И этого ему не простила власть. Гениального создателя, активного борца за мир отправили в провинцию, не дав воплотить свои планы в реальность…

В романе Д.Гранина «Зубр» рассказывается о драматических событиях, связанных с историей биологической науки в СССР, которые отразились на судьбе главного героя книги, ученого с мировым именем Тимофеева-Ресовского. Он вынужден жить в Германии, хотя очень тоскует по Родине. Неоднократно Зубр (так зовут его друзья и ученики) был готов вернуться, но прислушивался к голосу Н. К. Кольцова: «...вы наверняка с вашим характером вляпаетесь в какую-нибудь скандальную историю и угодите на Север». И он продолжал работать в Германии. «Про Зубра, казалось, забыли, в посольство не вызывали, не предавали анафеме. В Европе он оставался для всех крупной фигурой советской науки...» А он мечтал о возвращении на Родину.

Таким образом, могу сделать вывод, что и в сталинские времена, и в период застоя было очень много людей, выделяющихся умом и искренностью, но  наделенных трагической судьбой.

Валя Ц.

P.S. По сборнику тестов И.П.Цыбулько 2013 года, стр. 12



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
