[title]
66. (Человек и власть) Каждый человек решает по- своему, как ему прожить жизнь

[text]
Как прожить жизнь, «высокую и интересную», - вот проблема, над которой размышляет Л. Серова.Раскрыть данный вопрос автору помогают довольно известные примеры из истории России: так М. В. Ломоносов и И. А. Бунин, будучи действительно сильными людьми, решили еще в молодости прожить свою жизнь интересно и достойно.

А. Серова четко выражает свою позицию: человек сам делает себя и свою жизнь такими, какими он хотел. Я полностью согласна с мнением автора: человек сам развивает свои способности и талант, предопределенные наследственностью, что позволяет ему прожить жизнь яркую, необыкновенную. Вспомним, например, Алексея Андреевича Аракчеева. Сын бедного помещика, первоначальное образование получивший под руководством сельского дьячка, он мечтал яркой и насыщенной жизни, об учебе в кадетском корпусе. Сколько унижения испытали отец и сын Аракчеевы, собирая двести рублей, которые необходимо было внести в кассу артиллерийского кадетского корпуса! Они даже отправились к Санкт-Петербургскому митрополиту Гавриилу, который в первый воскресный день на паперти храма раздавал бедным деньги, присылаемые Екатериной II. Необходимая сумма была собрана, и молодой Аракчеев был принят в корпус. Быстрые успехи в науках, особенно в математике, позволили ему вскоре получить звание офицера, а затем Алексей Аракчеев стал благодаря своему упорству и настойчивости не только военным, но и государственным деятелем. Сам факт, что он был приближенным двух российских императоров, говорит за себя!Или всем известный пример с Александром Васильевичем Суворовым, который от рождения был мальчиком слабым и болезненным, но он постоянно закалял себя физически. И все потому, что мечтал о яркой жизни военного. Позднее А. В. Суворов писал о себе: «Я только военный человек и иных дарований чужд». И он добился исполнения своей мечты, прожил жизнь интересную и высокую. Таким образом, можно сделать вывод, что каждый человек сам решает, как прожить свою жизнь и каких высот добиться.                               Таня К.                                Текст(1) Представления о том, что всё в нашей жизни предопределено наследственностью, очень старые — гораздо старее научной биологии. (2)Именно на них базировалась система каст, где социальное положение личности определялось только положением родителей. (3)Представители прямо противоположной концепции считали, что разум новорождённого ребенка не содержит мыслей и принципов, всё возникает из чувственных данных и жизненного опыта.(4)Накопленные с тех пор научные знания позволяют говорить, что истина лежит посередине. (5)Ни один признак не может развиться, если такая возможность не заложена в генотипе. (6)Но если развитие протекает в разных условиях, то проявление генотипа будет варьироваться. (7)А главное, каждому признаку надо помочь развиться. (8) «...Человек таков, каков он есть, потому что его генотип плюс вся биография сделали его таким, — пишет известный генетик XX века Феодосий Добжанский. — (9)Я употребляю слово «биография», а не «среда», потому что в некоторой степени человек сам делает себя таким, каким он хочет быть, разумеется, в рамках ограничений, накладываемых внешней средой».(10)История знает много случаев, когда люди, родившиеся в глуши, ценой собственных усилий поднимались до высот знания и профессионального мастерства и в то же время эти высоты не были нужны людям, которым, казалось бы, всё дано от рождения. (11) Самый известный пример — жизнь М.В. Ломоносова.(12)Менее известна жизнь Д.И. Менделеева. (13)Тяжелобольная мать, распродав всё, что у неё было, привезла его из далёкого Тобольска в Петербург. (14)Они мечтали об университете, но как выпускник Тобольской гимназии, Дмитрий Иванович не мог поступить ни в Московский, ни в Петербургский университет. (15)Менее чем через год он остался сиротой и дальше всего добивался сам...(16)Трудно поверить в то, что замечательный писатель, великий мастер слова Иван Алексеевич Бунин в гимназии «пробыл» всего четыре года. (17)Всё остальное сделали книги...(18)Недавно в интервью для журнала «Человек» И.И. Иванову, директору Медико-генетического центра, был задан вопрос: «Что получится, если появится возможность анализировать индивидуальный геном человека, подобно, например, анализу крови?» (19)Учёный ответил: «Мы наверняка узнаем, что у этого человека есть задатки, чтобы развить одну из ста тысяч версий, которые из него в принципе могут развиться, и не развивать другие сто тысяч версий, которые не дадут положительного результата. (20)Только это».(По Л. Серовой)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
