[title]
67. (Человек и власть) Как приказы и запреты общества влияют на жизнь человека

[text]
Как приказы и запреты общества влияют на жизнь человека – вот вопрос, над которым размышляет И.А. Ильин.



Автор с сожалением говорить нам о том, что человек несовершенен, поэтому в своей жизни «нуждается в идущих извне   запретах», которые  иногда необходимо   подкреплять силой. Тем не менее, подобные приказы и законы   могут вызвать в ответ только внешнее, вынужденное подчинение и лицемерную "любовь" к  навязываемым ценностям.

Позицию публициста определить легко. И.А. Ильин считает, что подобными запретами можно успешно регулировать только внешнюю жизнь человека. А вот огонь внутри души не может быть произвольно зажжен или погашен: внутренние  убеждения, любовь и вера не нуждаются в приказах.

С точкой зрения автора нельзя не согласиться. Какими бы суровыми или гуманными не были законы, есть вещи, которые не нуждаются во вмешательстве властей: невозможно заставить любить, нельзя запретить верить…

В связи с этим вспоминается самая печальная повесть о любви « Ромео и Джульетта». Молодые влюбленные не могли быть вместе из-за вражды между их семьями. Шекспир доказал, что у настоящей любви нет запретов и преград. Ромео и Джульетта не разлюбили друг друга, их чувства стали  лишь сильнее. Жестокий запрет любить привел к трагедии – молодая пара погибла.

Прошли века…А история повторяется… В драме А.Н.Островского «Гроза» выданная замуж не по любви Катерина так и не смогла испытать это чувство к мужу. Несмотря ни на какие запреты, страстная и чистая душой молодая женщина потянулась Борису Григорьевичу, к человеку незнакомому, нездешнему. Встреча этих людей привела к трагедии: Катерина уходит из жизни, несчастен Борис, раздавлен нравственно Тихон…  И только лицемерная и бездушная Кабаниха в те драматические дни продолжала твердить о никому не ненужных законах Домостроя.

Как мы видим, приказы и запреты, касающиеся внутреннего мира человека, не делают никого счастливым и порою приводят к трагическим последствиям.

Кристина П.

Написано по тексту

(1) К сожалению, человек несовершенен, поэтому в своей жизни нуждается в идущих извне   запретах, причём их иногда необходимо   подкреплять силой.  (2) Таковы законы государственной власти, таковы неписаные законы общества. (3) Подобными законами можно успешно регулировать внешнюю жизнь человека. (4) Но есть области, где прямое  вмешательство не достигает цели, где насилие  всегда оказывается бессильным и вредным.

(5) Внутренние убеждения человека, любовь, вера в Бога не создаются приказами и запретами. (6) Требования государства и общества всегда наплывают, надвигаются на человека, так сказать, "сверху".  (7) Но если эти требования касаются не внешнего порядка дел, а нарушают внутренние, живые границы человеческой души, душа отвечает обычно сопротивлением, возмущением или даже хуже — ожесточением, упрямством и ненавистью. (8) Тогда человек начинает взывать к своей свободе, он ссылается на свои неотъемлемые права и вступает в борьбу за них, даже если приказы и запреты содержат очевидную пользу и истину.

(9) Подобные приказы и запреты, даже если их обращают к людям в самых лучших целях,  могут вынудить в ответ только внешнее, лицемерное подчинение и лицемерную "любовь" к  навязываемым ценностям. (10) Все нажимы достигают здесь только того, что уважение, любовь гибнут в душе у человека, а значит, осуществлять их бессмысленно и безнравственно.

(11) Бывает и так: человек, понимая благую направленность приказов, но душою не соглашаясь с ними, пытается  следовать им. (12) Не любя,  притворяется любящим, не веруя, симулирует веру.  (13) И иногда такие неискренние упражнения приводят к ряду полезных действий, которые производятся, например, в сфере так называемой  "общественной благотворительности". (14) Однако могут ли они принести пользу душе, внутренне сопротивляющейся насилию над собой?

15) Никогда ещё ни одному человеку не удалось и никогда ни одному не удастся полюбить на основании приказа или искоренить в себе веру на основании запрета. (16) Божественный огонь в человеке, который в нём любит, верует и творит, не может быть ни произвольно зажжен, ни произвольно погашен. (17) Всё, чего здесь можно достигнуть напрямую, и то лишь из-за человеческой слабости и робости, — это притворяющегося смирения, лгущего согласия.

(По И.А. Ильину*).





[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
