[title]
67.1 (Человек и власть) О равнодушии к нуждам людей

[ignore]
True

[text]
Равнодушие к нуждам человека - вот проблема, над которой рассуждает автор.

В. Тимофеев с негодованием говорит о бесчувственных политиках, которые думают о человеке «настолько, чтобы он мог существовать в качестве некой полезной функции». Писатель сокрушается: общество заражено такой социальной болезнью, как пренебрежение к человеку. Автор уверен, что поменять отношение к простым людям достаточно не сложно. Необходимо начать с самого малого: починить сломанный лифт, засыпать лужу у остановки, навести чистоту в подъезде… Он призывает больших и маленьких чиновников сделать человека высшей ценностью общества.

Позицию автора определить не трудно. Он считает, что вместо громких призывов нужно бороться с равнодушием и неуважением к человеку.

Трудно не согласиться с публицистом. Действительно, проблема равнодушия и пренебрежения к человеку в нашем обществе стоит остро, потому что не только представители власти, но и каждый из нас думает о собственном благополучии и считает себя мелкой деталью в огромной государственной машине, деталью, от которой ничего не зависит. Этот вопрос активно обсуждают политики, публицисты.

В газете «Дыхание земли», в статье «Губернатор! Дай экскаватор!», рассказывается о том, что жители одной из станиц пожаловались губернатору на то, что они уже 9 месяцев сидят без воды. А местные власти все это время разводят руками – они никак не могут найти экскаватор для проведения земляных работ. Причем разводить руками за это время им приходилось так часто, что если бы они взяли в руки лопаты и каждый «развод» равнялся одному «копку» лопатой, то давно обошлись бы без экскаватора. Это ли не пример равнодушия к людям?!

Я работаю на «Скорой помощи» и по роду своей деятельности часто сталкиваюсь с равнодушием в сердцах окружающих, когда прохожие брезгливо отводят глаза от лежащего на земле человека, считая его пьяным или бездомным. И лишь немногие отваживаются вызвать «Скорую» человеку, который потерял сознание из- за тяжелой болезни. И таких примеров не мало…

Таким образом, могу сделать вывод о том, что необходимо  бороться с равнодушием и неуважением к человеку: ведь он высшая ценность общества!


[problem]
Равнодушие к нуждам человека

[conclusion]
необходимо  бороться с равнодушием и неуважением к человеку: ведь он высшая ценность общества

[position1]
вместо громких призывов нужно бороться с равнодушием и неуважением к человеку

[position2]
проблема равнодушия и пренебрежения к человеку в нашем обществе стоит остро

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
В. Тимофеев с негодованием говорит о бесчувственных политиках, которые думают о человеке «настолько, чтобы он мог существовать в качестве некой полезной функции». Писатель сокрушается: общество заражено такой социальной болезнью, как пренебрежение к человеку. Автор уверен, что поменять отношение к простым людям достаточно не сложно. Необходимо начать с самого малого: починить сломанный лифт, засыпать лужу у остановки, навести чистоту в подъезде… Он призывает больших и маленьких чиновников сделать человека высшей ценностью общества.