[title]
67.2 (Человек и власть) Пренебрежительное отношение властей к населению страны

[text]
Пренебрежительное отношение властей к населению страны – вот проблема, над которой размышляет В. В. Тимофеев.



Автор с негодованием говорит  о том, что у российского государства проявляются все «симптомы самой страшной социальной  болезни – пренебрежение к человеку». «Нашим уважаемым политикам», с сожалением отмечает писатель, совсем нет дела до рядовых граждан, никто не думает, не заботится о простых людях. В. В. Тимофеев считает, что причиной всего этого является неуважение к человеку.

Позицию автора определить достаточно легко. Писатель призывает нас бороться со сложившейся ситуацией. Для того,  чтобы справиться с данной социальной проблемой, необходимо «…сделать человека высшей ценностью».

Трудно не согласиться с мнением В. В. Тимофеева. Действительно, нужно ликвидировать неуважение к людям. Мы не должны чувствовать себя «маленькой деталью», выполняющей определенную функцию для государства. Многие литераторы поднимали в своих произведениях  этот вопрос.

Вспомним роман Е. Замятина «Мы», в котором нельзя не обратить внимания на пренебрежительное отношение властей к людям. Они подчинили себе каждого человека-нумера, отняли у своих граждан возможность интеллектуального и художественного творчества, заменив его Единой наукой и механической музыкой. Сведя любовь к чистой физиологии, лишив человека чувства родства и привязанности, они сделали человека несчастным и беззащитным.

Порой государство не только пренебрежительно относится к гражданам, но и вмешивается в их личную жизнь. Так, в повести А. И. Солженицына «Один день Ивана Денисовича» среди всех заключенных выделяется Алешка-баптист, попавший в лагерь из-за своей веры. Следует отметить, что юноша не изменил своим убеждениям, запрет государства не повлиял на него, а наоборот, в Гулаге его вера только укрепилась в нем и стала сильнее.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что необходимо бороться с пренебрежением и неуважением к людям со стороны государства. Всегда нужно помнить: человек – вот высшая ценность!

Нина Загудаева

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
