[title]
68. (Черта характера)  Воспитай себя сам

[text]
«Воспитай себя сам»- эта фраза стала известной давно. Говорят её родители, учителя, её пишут в качестве эпиграфа сочинения ученики, студенты. Красной нитью проходит эта мысль во многих психолого-нравственных статьях. Одну из них, также рассматривая проблему самовоспитания, написала Е.Сикирич.

Психолог, размышляя по поводу этого актуального для подрастающего поколения вопроса, предлагает для анализа текст, состоящий из двух частей. В первой она вспоминает старую притчу о «двух волках», живущих в каждом человеке, а вторая часть полностью представляет собой советы философов древнего мира. Е.Сикирич, мастерски используя яркие художественные средства, вдохновляет нас на желание познать мир, на определение своей собственной жизненной цели.

Как видим, позиция автора выражена прямо, он убежден, что над собой нужно работать, что только сам человек способен отделить необходимые лишь ему благородные жизненные принципы от пагубных, разрушающих душу и сердце. Для этого нужно не только владеть собой, но и «подобное притягивать подобным», а еще полюбить «людей…, свои испытания и свои слезы, свои радости и несбыточные грёзы…».

Я придерживаюсь той же точки зрения – советы опытных людей пригодятся, но решать, каким ты будешь : слабым, безвольным, злым или чистым и мудрым - необходимо самому.

Об этом же думали и многие герои литературных произведений (посредством задумки их авторов). Например, в романе И.С.Тургенева «Отцы и дети» Евгений Базаров искренне и честно работал не только над дальнейшим образованием, но и над своим характером, подвергая себя многим испытаниям. Его путь самовоспитания оказался не совсем правильным и поэтому трагическим (об этом нам тоже нужно знать), но Лев Толстой, разработав самостоятельно собственную образовательную и воспитательную программу (категорически отказавшись от традиционной, государственной), добился многого. Мировая известность писателя и школа для детей, открытая в имении Ясная Поляна, является тому подтверждением.

«Ищите, верьте, любите, мечтайте», работайте над собой - в этом убеждала нас Е.Сикирич в статье, предложенной для размышления.

Учитель Татьяна Алексеевна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
