[title]
69. (Черта характера)  Кто может называть себя интеллигентом

[text]
Сила русской интеллигенции не в уме, а в сердце и  совести.

Д.С.Мережковский

Кто может называть себя интеллигентом – вот вопрос, над которым рассуждает известный российский писатель Сергей Залыгин.

Данная проблема существует в России со времён Петра 1, который впервые собрал вокруг себя кружок самоучек-интеллигентов, призванных помогать ему при насаждении новой государственности. С тех пор кто только не размышлял о том, кого можно называть интеллигентом: и писатель П.Д.Боборыкин, и философ-поэт Д.С.Мережковский, и руководитель, вдохновитель Великой Октябрьской Социалистической революции В.И.Ленин. Поэты серебряного века Саша Чёрный и Валерий Брюсов создали стихотворения под заголовком «Интеллигент». Последний писал, обращаясь к «совести нации»:

Вам были любы трагизм и гибель

Иль ужас нового потопа,

И вы гадали: в огне ль, на дыбе ль

Погибнет старая Европа?

Автор статьи утверждает, что интеллигент - это не только тот человек, который увлекается классической литературой, музыкой, живописью, но и тот, кто берёт на себя моральные обязательства; мерилом интеллигентности являются не только убеждения, мораль, творчество, но и поступки. Человек, оскорбивший прислугу, незнакомого прохожего, нищего, кондуктора, не имеет право называть себя интеллигентом.

Я полностью согласна с автором статьи, что интеллигент – это человек, который не только много знает, но и ориентирован на общечеловеческие качества, приверженные справедливости и гуманизму.

Взять, к примеру, А.П.Чехова. Его интеллигент находится в постоянном, упорном, тяжёлом труде. «Надо себя дрессировать», - заявлял писатель. Он разработал целую программу нравственного самоусовершенствования человека, претендующего на звание интеллигента. А.П.Чехов считал, что воспитанные люди должны быть вежливы, уступчивы, мягки, не болтливы, чистосердечны и обязаны бояться лжи, как огня.

Кого из моих современников я могла бы назвать истинным интеллигентом? Конечно, Дмитрия Сергеевича Лихачёва. Академик говорил: «...нельзя притвориться интеллигентным. Можно притвориться добрым, щедрым, даже глубокомысленным, мудрым, но интеллигентным – никогда».

Таким образом, могу сделать вывод, что интеллигентом можно назвать не только того, кто много знает, но и кто в своих поступках благороден.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
