[title]
70. (Черта характера)  О стойкости русской женщины

[text]
Что способна вынести русская женщина – вот проблема, над которой размышляет В.Астафьев.



Данный вопрос автор раскрывает на примере случая из жизни. Когда-то он на войне смотрел фильм и поражался мастерству актрисы, сыгравшей роль женщины, у которой немцы убили сына. А потом судьба распорядилась так, что он встретился с ней и узнал о том, что актриса в той сцене практически играла себя: съемки происходили в тот день, когда она только что вернулась с похорон убитого на войне сына. В.П.Астафьев с восхищением пишет о силе духа этой женщины, которая своим горем и страданиями, запечатленными в фильме, помогла выстоять другим  в трудное время войны.

По мнению автора, не одна эта актриса, а большинство русских женщин так умеют «страдать, терпеть и ненавидеть, как никто, наверное, на земле не умеет».

Я полностью разделяю точку зрения В.Астафьева. Не раз классики писали в своих произведениях, что страдания и ненависть закалили характер русских женщин. Именно это помогло выжить не только им самим, но и помочь другим.

Вспоминаю поэму Н.А.Некрасова «Мороз, Красный нос», где рассказывается о трагической судьбе русской крестьянки, которая после похорон мужа вынуждена ехать в лес за дровами. Ей бы в эти скорбные минуты побыть с детьми, поплакать, но нечем топить печь. Бедная женщина одна отправляется в лес, где «чуть живая, без думы, без стона, без слез» замерзает, так как нет сил бороться с несчастьями, обрушившимися на нее.

Или  повесть В.Закруткина «Матерь человеческая» повествует о русской женщине  Марии, потерявшей мужа, сына, всех односельчан, находит в себе силы не только для спасения собственной жизни и жизни ребенка, которого носит под сердцем, но и спасения бездомных, обездоленных детей и животных.

Таким образом, могу сделать вывод, что русская женщина может вынести все.

Настя К.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
