[title]
71. (Черта характера)  Проблема эгоизма

[ignore]
True

[text]
Эгоизм – вот проблема, над которой рассуждает Али Апшерони.

В своем эссе автор с негодованием говорит о том, что в обществе распространилась страшная болезнь – «себялюбие». Много веков потребовалось обществу, чтобы хотя бы на словах признать, что жизнь других людей имеет ту же ценность, что и их собственная жизнь. Однако Али Апшерони с сожалением отмечет, что на практике все остается как и было прежде: если нужно в своих интересах пожертвовать жизнью других, люди делают это «легко, без зазрения совести и колебаний, однако сильно возмущаются, когда другие запросто распоряжаются их собственными жизнями».

Определить позицию автора достаточно легко. Он считает, что «…себялюбие – тяжкий людской порок», и не воспринимает тех людей, которые заботятся  только о себе.

Трудно не согласиться с мнением Али Апшерони. Действительно, эгоизм это не что иное, как болезнь человечества. Она существует с давних пор. Как раньше, так и сейчас любовь к самому себе для многих из нас  превыше всего. Об этом не раз говорили классики в своих произведениях.

Вспомним, например, рассказ А. П.  Чехов «Анна на шее».  Его главная героиня, Анюта, став по расчету женой состоятельного чиновника, быстро забывает о своем отце и братьях, которых прежде так любила. Эгоизм, поселившийся в ее душе после замужества, способствует этому.

Д. Лондон в своем произведении  «В далеком краю» повествует читателям о судьбе Уэзерби и Катферта.  Отправившись на Север за золотом, они вынуждены перезимовать вдвоем в хижине, стоящей далеко от обитаемых мест. И здесь с жестокой очевидностью выступает их бескрайний эгоизм. Отношения между героями — та же конкурентная борьба, только не за прибыль, а за выживание. И в тех условиях, в каких они очутились, исход ее не может быть иным, чем в финале новеллы: умирает Катферт, придавленный телом Уэзерби, которого он прикончил в звериной драке из-за чашки сахара.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что каждый из нас  должен бороться с «себялюбием»: ведь человеколюбие живёт тысячью душ, себялюбие — только одной, и притом очень жалкой…

Нина З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
