[title]
72. (Черта характера) Нравственные черты, которые вырабатывает у человека спорт

[text]
Какие нравственные черты вырабатывает спорт у человека – вот проблема, над которой размышляет В.А. Новоскольцев.

Автор, рассказывая о деятельности Пьера де Кубертена, выдающегося французского педагога и общественного деятеля, инициатора возрождения Олимпийских игр, вслед за де Кубертеном говорит, что спорт должен способствовать развитию гармонии разума и силы.

В.А. Новоскольцев уверен, что спорт, формируя у спортсменов « истинную нравственность», должен звать к справедливой борьбе, помогать вырабатывать благородство.

Я разделяю позицию автора и восхищаюсь задачами, которые ставил великий общественный деятель перед спортсменами. Отрадно, что эти нравственные качества спорт сформировал у многих российских спортсменов.

Так хоккеист ярославского «Локомотива» Иван Ткаченко, разбившийся вместе с командой под Ярославлем, за 15 минут до гибели перечислил 500 тысяч рублей на счет 16-летней девочки Дианы Ибрагимовой, больной раком. Как оказалось позже, это был далеко не единственный раз, когда Ткаченко перечислял крупные суммы нуждающимся в средствах на лечение детям. Это ли не пример благородства?

На Олимпийские игры 2004 года в Афины Алексей Немов приехал в ранге явного фаворита и лидера сборной России. И выступил он довольно уверенно. Однако выступление спортсмена было омрачено судейским скандалом. После выступления на перекладине оценки Алексея были явно занижены, что не понравилось зрителям, присутствующим на трибунах олимпийской арены, которые в течение 15 минут непрекращающимися овациями поддерживали спортсмена, не давая выйти на помост следующим гимнастам. Поражает поведение Алексея. Он, не возмущаясь, не проявляя эмоций, делал все, чтобы успокоить зрителей. Разве это не пример того, что у российского олимпийца развито чувство гармонии разума и силы? Разве это не пример того, что перед нами благородный человек, ставший таким благодаря спорту.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
