[title]
73. (Черта характера) Нужно ли быть стойким в трудные минуты жизни?

[text]
Нужно ли быть стойким в трудные минуты жизни- вот проблема, над которой рассуждает А.Платонов.

Автор с уважением и симпатией повествует нам о тяжелой жизни маленького цветка, который буквально сражался за то, чтобы выжить. Ни каменистая почва, породившая его, ни суровый ветер, ни отсутствие воды – ничто не смогло сломить упрямое растение. Мучения его были не напрасны. Цветок не только выжил,но и распустил долгожданный венчик, который был ясным, как звезда, «мерцал даже в темной ночи». Стойкий цветок победил смерть!Позиция автора ясна: «Надо трудиться, быть стойким, чтобы жить и не умереть…»Я полностью согласна с мнением автора: этот цветок выжил благодаря своей стойкости и выносливости. Жажда жизни – вот что подпитывало его ежедневно.О мужественной елочке, которая  боролась за свою жизнь, повествует в одном из своих рассказов В.П.Астафьев. Это деревце ловко устроилось на пеньке-родителе. Оно веером развернула липкие ниточки корешков, а главный корешок белым шильцем впился в середину пня. Мелкие корешки сосали влагу изо мха, а корешок центровой ввинчивался в пень, добывая пропитание. Автор считает, что елочка очень хорошо освоила закон жизни: «Тот, кто не растет, умирает!»Ярким примером выносливости, силы духа и воли может послужить жизнь известного композитора Людвига ван Бетховена. Он, будучи глухим, писал замечательные музыкальные произведения. Только благодаря стойкости, вере в лучшее, Бетховен стал известнейшим композитором мира… Таким образом, могу сделать вывод:каждому из нас необходимо бороться, трудиться, быть стойким, чтобы добиться желаемого результата.                                                          Валя Ц.P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2012 года стр.292-294

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
