[title]
74. (Черта характера) О благодарности

[text]
Что такое настоящая благодарность? Именно над этой проблемой размышляет известный русский литературный критик и публицист И.Ильин.

В эссе автор с сожалением говорит, что «современное человечество не ценит того, что ему дается», не хочет творить и созидать, а жаждет лишь «распоряжаться и наслаждаться». И. Ильин осуждает нас за жадность, зависть, отсутствие чувства благодарности. По глубокому убеждению публициста, именно благодарность,  поселившись в душах россиян, должна очистить их от зависти и ненависти и наполнить их сердца любовью и добротой.

И. Ильин твердо уверен, что настоящая благодарность есть ответ живого, любящего сердца на оказанное ему благодеяние.

Я полностью разделяю точку зрения автора, потому что благодарность, на мой взгляд, - это дар, который дан не каждому. Мы должны учиться отвечать добром на доброту и любовь.

Вспомним роман Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание». Сколько вытерпела бедная Соня Мармеладова, сколько бессонных ночей провела в слезах, пока не увидела в глазах Родиона Раскольникова благодарность за все то, что Соня для него сделала.

Не успевает поблагодарить своего приемного отца Юшку героиня одноименного рассказа А. Платонова. Закончив в Москве медицинский институт и не дождавшись дорогого ее сердцу человека, она приезжает в тот поселок, где жил отец. Там она узнает о его смерти и навсегда остается в селе лечить людей от болезни, от которой умер  Юшка. Может, это и есть благодарность? Благодарность человеку, который ее выучил.  Своим примером приемная дочь Юшки будет не только лечить людей от туберкулеза, но и учить их доброте, радости, душевной щедрости. Вот он, ответ живого, любящего сердца на оказанное ему благодеяние.

Яна З.

P.S. По сборнику И. П. Цыбулько "Типовые экзаменационные варианты".2012 год. стр 89



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
