[title]
75. (Черта характера) О душевной чуткости человека

[ignore]
True

[text]
Душевная чуткость человека и доброта – вот проблема, которую рассматривает Л. Улицкая, повествуя об обычной житейской ситуации.

Этот серьезный вопрос, несомненно, относится к разряду морально-этических. Во все времена душевная чуткость и доброта почитались в мире. Американский писатель, публицист и философ Генри Торо писал: «Доброта – это единственное одеяние, которое никогда не ветшает».

Л. Улицкая, рассказывая нам историю с подаренными часами, безусловно, главным героем считает слепого деда: именно он в трудную минуту жизни помог правнучке. Автор подчеркивает душевную чуткость этого человека. Он слеп, а «увидел», как Дина взяла часы. Когда девочка вернулась домой, зажав в ладони то, что осталось от них, прадед без слов понял, что случилось. Желание помочь правнучке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки!

Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя Кристиана Боуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, а «слепые могут видеть»!

Кто из литературных героев обладает таким же нравственным чутьем и добротой, как герой Л. Улицкой? Несомненно, это персонажи Л. Н. Толстого Наташа Ростова и княжна Марья, странник Лука из пьесы М. Горького «На дне», всеми обижаемый Юшка из одноименного рассказа А. Платонова. Эти литературные персонажи знают тот язык, на котором немые говорят, а глухие слышат.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
