[title]
76. (Черта характера) О мужестве

[text]
Мужество людей, которые, несмотря на никакие опасности, делают свое дело, - вот проблема, подтолкнувшая К.Паустовского на размышления.

Текст основан на конкретном случае из жизни. Автор стоит у знаменитого валуна, на котором начертана надпись: «В память всех, кто погиб и погибнет в море», и с восхищением рассказывает о мужестве латышских рыбаков, которые, не покладая рук и не обращая внимания на различные трудности и опасности, продолжают заниматься этим рискованным и трудным делом, завещанным им отцами и дедами.

По мнению К.Паустовского, рыбаки никогда не сдадутся и, проявляя отвагу и мужество,  не желая уступать морю, будут продолжать свою работу.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Труд, упорство и мужество этих людей, которых не пугают никакие опасности, заслуживают уважения.

Вспоминаю повесть Владислава Титова «Всем смертям назло», герой которой проявил отвагу и мужество, предотвратив взрыв в шахте. В экстремальной ситуации горный мастер бросился к электрощиту и принял на себя удар в шесть тысяч вольт, тем самым герой повести спас сотни человеческих жизней. Потеряв обе руки, став инвалидом, он никогда не жалел о том, что сделал…

Интернет буквально пестрит рассказами о  трудной и ответственной работе сотрудников  МЧС, людей, одержимых любимым делом. Борьба с огненной или водной стихией, работа в зоне бедствий сопряжены с риском, предельным напряжением моральных и физических сил. Победа в этом трудном деле дается потом и кровью. Добиться ее можно, лишь проявив силу духа, мужество, бесстрашие и профессиональное мастерство.

Таким образом, могу сделать вывод, что всегда будут находиться люди, которые готовы проявлять отвагу и мужество, выполняя свою работу.

Настя К.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
