[title]
77. (Черта характера) О проблеме хамства

[text]
Бессилие человека перед невоспитанностью и хамством – вот проблема, над которой рассуждает автор.

Этот морально – этический вопрос актуален в наши дни. С этим явлением мы встречаемся везде: в транспорте, в магазине, на улице, - и никак не можем его побороть!

И. Иванова считает, что хамство есть не что иное, как грубость, наглость, нахальство вместе взятые, но при этом оно, опирающееся на беззаконность, имеет возможность унижать и не испытывать сопротивления со стороны унижаемого.

Я разделяю точку зрения автора: хамство – настоящий феномен нашей жизни! Этим, казалось бы, уникальным талантом оскорблять человека, не произнося при этом очевидных грубостей и не переходя определенную черту, за которой может стоять открытый конфликт, сегодня обладает просто удивительное количество людей.

Яркий пример беззащитности человека от хамства нахожу в стихотворении Андрея Дементьева:

У меня от хамства нет защиты.И на этот раз оно сильней.Звонкие хрусталики разбиты –Позывные доброты моей...

Недавно в газете «Пятница» прочитала статью, в которой рассказывалось о неосознанном, невидимом, казалось бы, хамстве, которое может проявляться в виде непродуманности, черствости, глупости. Не зря говорится, что «точность – вежливость королей». Сказать одно - и не выполнить обещание, договориться о встрече - и опоздать или, вообще, забыть об этом – это стало нормой. За такими «безобидными» поступками хамство прячется, камуфлируясь под случайность.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
