[title]
78. (Черта характера) О проблеме шовинизма

[text]
Опасность шовинизма, зарождающегося в российском обществе, - вот проблема, которую поднимает автор текста.

Вопрос этот рожден не сегодня. Вспомним Германию 30-х годов прошлого столетия, где превосходство арийской расы над другими стало ядром национальной политики. К чему это привело, знает каждый человек на Земле. К сожалению, шовинизм, как раковая опухоль, поражает Россию. Эта социальная проблема очень злободневна.

Автор заостряет поставленный вопрос, приводя яркие факты жестокости моих современников на почве межнациональной вражды. Свою позицию по отношению к происходящему он формирует в самом начале текста словами: « Страшно. Мерзко. Чудовищно …»

Я, несомненно, разделяю точку зрения И. Руденко, потому что живу на Кавказе и не понаслышке знаю, что такое национальная рознь.

Сколько людей приехало к нам в город, покинув родные дома, потому что в республиках, где они проживали, действовал лозунг: «Чечня – для чеченцев», «Кабарда - для кабардинцев»…

Плохо, что этот лозунг начинает быть актуальным и в таких городах, как мой родной Зеленокумск. Газета «Панорама нашей жизни» недавно рассказала о драке, произошедшей в кафе « Эдем». Причина ее - межнациональная рознь. А результат? Десятки доставленных в больницу… А главное, недоверие и злоба, поселившиеся в душах моих земляков разных национальностей.

Таким образом, о проблеме, поднятой автором, я могу сказать его же словами: « Страшно. Мерзко. Чудовищно …»

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
