[title]
79. (Черта характера) О самолюбии

[text]
Способствует ли самолюбие успеху и счастью человека в жизни? Вот проблема, над которой рассуждает Е.А. Пермяк.

Автор  текста свои рассуждения о самолюбии облекает в интересную форму: рассказывает о вороне, которая  мечтала быть знаменитой. Чего только не делала самолюбивая птица! Но, «применяя себя в жизни не  по своим способностям и возможностям», ворона у окружающих  вызывала только смех. С иронией Е.Пермяк говорит о том, что птица добилась пика славы, став белой вороной после визита в парикмахерскую. Но слава, о которой она всю жизнь мечтала, сделала ее жизнь невыносимой…

Авторская позиция ясна: «Ложное самолюбие порождает больное самомнение», которое приводит человека не к успеху, а к крушению его мечты.

Я полностью согласна с мнением писателя: в большинстве случаев самолюбие губит людей, делая их эгоистичными и амбициозными.

Об этом говорил еще Аристотель, утверждая, что «эгоизм заключается не в любви самого себя, а в большей, чем должно, степени этой любви». То есть когда в безмерной самовлюбленности человек забывает обо всем, кроме соблюдения собственных интересов, удовлетворения своих личных потребностей и желаний, ничего, кроме порицания, это вызвать не может.

Чувством любви к самому себе царя Дмитрия проникнута трагедия Александра Петровича Сумарокова «Димитрий Самозванец». По задумке автора, главный герой творит все злодеяния из-за того, что он считает себя превыше всех остальных. Дмитрий думает, что он вправе повелевать всеми, как он этого хочет: убивать невинных, нарушать законы. Его амбиции превышают все возможные пределы, он забывает не только об официальных законах, но и о моральных ценностях. Именно самолюбие стало причиной трагедии этого человека.

Таким образом, могу сделать вывод, что  самолюбие  не лучшая черта человека, которая  не приведет его к успеху, не принесет счастья  в жизни.

Валя Ц.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2012 года, стр.357-359



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
