[title]
80. (Черта характера) О терпимости к другим людям

[text]
Терпимость к другим людям – необходимая в обществе вещь. Вот нравственная проблема, над которой размышляет автор.

Юрий Лотман, известный филолог, рассуждает в эссе о том, что всем нам необходимо быть терпимее по отношению друг к другу. Автор очень уместно вводит в повествование образ корабля – земного шара. Эмоционально и взволнованно Ю. Лотман говорит, что в эпоху национальной вражды именно терпимость является необходимым свойством для выживания нации на едином корабле под названием «Земля».

Автор уверен, что мы обязаны проявлять терпимость не только к тем людям, кто сдержан, умен, образован, но и к тем, кто этими качествами не обладает.

Я разделяю авторскую позицию.

Вспоминаю произведение А. Островского «Гроза», где уважаемые люди города, купец Дикой и купчиха Кабаниха, проявляли яркие примеры нетерпимости. Для них правым было только собственное мнение. К чему привела их нетерпимость, думаю, знает каждый старшеклассник. Искалеченные судьбы собственных детей и племянников, самоубийство Катерины...

Я живу на Северном Кавказе и не раз видел, как лишь из одной только нечаянно оброненной фразы могла тут же возникнуть драка или потасовка.

Как нам все необходима терпимость друг к другу!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
