[title]
81. (Черта характера) О хвастливости

[text]
Осуждение хвастливости - вот проблема, которую поднимает В.Солоухин в тексте.

Автор, рассказывая о поведении своего товарища на литературном совете, осуждает в его лице всех хвастунов. В. Солоухин считает, что «…как человек не может сам поднять себя, так не может человек и похвалить себя». По глубокому убеждению публициста, всякая попытка человека хвалить себя роняет его в глазах других людей.

Авторская позиция сформулирована В. Солоухиным в форме яркой метафоры и сравнения  в предложении 14: « У хвастунов, так же как и в позлащенном оружии, внутреннее не соответствует наружному».

Я разделяю мнение автора. Чем больше говорим мы о своих достоинствах, тем меньше в них верят окружающие.

Вспомним Ивана Александровича Хлестакова, героя знаменитой комедии Н. В. Гоголя «Ревизор». Стремление казаться лучше, чем он был на самом деле, «сделало» его и руководителем канцелярии, и главнокомандующим, и другом Пушкина! Чем вдохновеннее хвастался Хлестаков, тем больше мы, зрители, не верили ему и убеждались в его ничтожности.

Или герой поэмы "Мертвые души" Н. В.Гоголя – Ноздрев, который беззастенчиво хвастает и обманывает всех, кто встречается с ним. По его словам, в конюшне у него стоит жеребец, за которого уплачено десять тысяч; на поле столько зайцев, что земли не видно…И что одного зайца он, Ноздрев, «своими руками  поймал…за задние ноги». Люди, которые общаются с Ноздревым, не верят ему.

Таким образом, могу сделать вывод, что хвастливость является одним из пороков человека, осуждаемым в обществе.

Даша В.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
