[title]
82. (Черта характера) О хулиганстве

[text]
С хулиганством можно бороться только сообща - вот проблема, над которой размышляет автор.

В. Распутин с возмущением рассказывает о случае в трамвае, когда хулиганы, не желая оплатить проезд, начали издеваться над кондуктором, а потом и пассажирами. С гордостью автор повествует, как все мужчины, находившиеся в салоне, дали отпор наглым молодым людям, которые, почувствовав силу, быстро убрались восвояси.





Автор, полный уверенности в том, что хулиганы - всегда трусы, утверждает, что их «геройство» гроша ломаного не стоит. И если люди, находящиеся рядом с ними, объединятся, хулиганы тут же спасуют.

Я, безусловно, разделяю точку зрения автора. Действительно, наглости и хулиганству не место в нашем обществе, и мы должны все вместе бороться с подобными явлениями.

Примером может послужить поведение героя повести Юрия Короткова «Седой» Олега, который, оказавшись в подобной ситуации, выдворил хулиганов из вагона метро.

Оказывается, эта проблема существует не только в России. В одной из британских газет развернулась дискуссия по поводу статьи Джози Н., в которой рассказывалось о том, как однажды в поезд вошла группа граждан, которых читательница называет «отвратительным быдлом, хулиганами и футбольными фанатами». Никто из присутствующих не посмел даже сделать этим бесчинствующим мужчинам замечания, никто не осмелился сказать ни слова, а те от этого безмолвия пассажиров только больше наглели…

Таким образом, могу сделать вывод, что бороться с хулиганством необходимо сообща и повсеместно.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
