[title]
83. (Черта характера) Проблема благородства

[ignore]
True

[text]
Что такое благородство - вот проблема, которую поднимает Ю. Цетлин.

Этот нравственный вопрос, вызывавший полемику в прошлые века, толкавший на дуэли сотни хороших и плохих людей, актуален и по сей день. В наше время, считает автор, очень мало благородных людей, способных бескорыстно помогать другим. Для нас, молодых, по его мнению, ярким примером поистине благородного человека должен быть Дон Кихот. Его желание бороться со злом и несправедливостью есть фундамент истинного благородства.

Ю. Цетлин считает, что человеку «надо уметь при всех обстоятельствах оставаться честным, непоколебимым, гордым », гуманным и великодушным.

Я полностью согласен с мнением автора текста: благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать, а для этого необходимо иметь чувство собственного достоинства и чувство долга, честь и гордость.

Истинно благородного человека описал Л. Н. Толстым в романе-эпопее «Война и мир». Писатель наделил одного из главных героев своего произведения, Андрея Болконского, не только внешним благородством, но и внутренним, которое он открыл в себе не сразу. Андрею Болконскому пришлось многое пережить, многое переосмыслить, прежде чем он смог простить своего врага Анатоля Курагина, интригана и предателя, беспомощно лежащего на операционном столе во время Бородинской битвы. Видя этого глубоко страдающего человека, только что потерявшего ногу, Болконский уже не испытывал к нему ненависти. Вот оно, истинное благородство!

Всем нам, молодым, девизом своей жизни надо считать слова поэта Андрея Дементьева: «Совесть, Благородство и Достоинство - вот оно мое святое воинство!»

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]
благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
