[title]
86. (Черта характера) Проблема долга

[text]
Долг – вот проблема, над которой размышляет Валентин Распутин.

Данный общественно значимый вопрос весьма актуален на протяжении длительного времени. Многие писатели, поэты, философы и общественные деятели рассуждали и рассуждают над ним.

Автор считает, что человек, кем бы он ни был, должен выполнять то, что ему предписано, никогда не забывая о своём долге перед Родиной, обществом, семьёй. К сожалению, многие из нас очень часто пренебрегают своими обязанностями.

С мнением автора трудно не согласиться. Кем бы ты ни был: врачом или военным, учителем или чиновником, - ты обязан исполнять свой долг. Яркие противоположные примеры, подтверждающие сказанное, дала мне только одна неделя апреля 2012 года.

Фактом пренебрежения своими должностными обязанностями является случай, произошедший в Пермском крае. Из детского сада был похищен семилетний мальчик Илья Ярополов. Воспитательница отпустила ребёнка с незнакомой женщиной, совершив, таким образом, должностное преступление.

А вот комбат российской армии, служивший на Дальнем Востоке, исполнил свой долг, проявив истинное мужество. Он накрыл собой гранату, которую обронил его солдат во время учений. Его подчиненные остались живы, а комбат погиб. Майору Сергею Солнечникову присвоено звание Героя России посмертно. В Интернете люди, потрясенные случившимся, оставляют на сайтах свои стихи:

Неловко брошена граната...Все растерялись, лишь комбатНакрыл собой и спас солдата...Погиб. Возврата нет назад.Вот что значит человек долга!



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
