[title]
87. (Черта характера) Проблема мужества

[text]
Мужество людей, проявленное в экстремальной ситуации, - вот проблема, над которой рассуждает Вячеслав Дёгтев в рассказе “Крест”.

Нравственный вопрос, поднимаемый автором, относится к категории вечных. Ещё Аристотель писал: «Мужественным называется тот, кто безбоязненно идёт навстречу прекрасной смерти».

Вячеслав Дёгтев, изображая осуждённых священнослужителей, закрытых в трюмы затопляемого корабля, показывает, что вначале они начинают кричать. Но мощный бас одного из монахов призвал их в этот смертельный час сплотиться в молитве. И тогда эти мужественные люди запели. По словам автора «…тюрьма превратилась в храм…». «Сливаясь, голоса звучали так мощно и так слаженно, что аж дрожала, вибрировала палуба. Всю страсть и любовь к жизни, всю веру в Высшую Справедливость вложили монахи в последний свой псалом». В. Дёгтев, на мой взгляд, гордится мужеством и волей этих людей.

Я разделяю позицию автора.

Как эти священнослужители православной церкви напоминают мне великого старообрядца протопопа Аввакума, который за свою веру мужественно принял мученическую прекрасную смерть.

В “Комсомольской правде” недавно прочёл рассказ об участнике афганской войны Сергее Пёрышкине. Захваченный в плен душманами, он отказался принять мусульманскую веру, остался христианином, за что и был казнен.

Таким образом, могу сделать вывод, что человек мужественный верен своему Слову, Делу, Вере даже перед лицом смерти!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
