[title]
88. (Черта характера) Проблема простоты и скромности

[text]
Простота и скромность – вот проблемы, над которыми рассуждает Д. С. Лихачев.

Автор с негодованием повествует о том, что эти качества часто принимают за слабость и нерешительность. И только опыт, считает Д. С. Лихачев, может доказать людям, что простота и скромность – это не слабость и нерешительность, а проявление силы характера. Именно эти качества, считает автор, являются достоинствами человека, главным условием моральной красоты.

Трудно не согласиться с этим замечательным человеком!

Вспомним, например, героиню романа Л.Н.Толстого «Война и мир» княжну Марью Болконскую. Эта девушка была воспитана в строгости, в атмосфере абсолютного порядка, её жизнь не отличалась роскошью и беззаботностью. Однако именно это повлияло на развитие её духовных качеств и внутренней силы, которые помогли княжне Марье, женщине простой и скромной, справиться со многими жизненными неурядицами и найти свое счастье.

Ещё одним ярким примером является судьба четырёхкратного чемпиона по спортивной гимнастике Алексея Немова. Во время афинской Олимпиады он не получил своего заветного пятого «золота», предательски не получил! Но Немов получил то, что дороже любого золота: восхищение болельщиков – восхищение высшей пробы мастерством спортивным и достоинствами человеческими – скромностью и простотой!



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
