[title]
89. (Черта характера) Проблема самовоспитания

[text]
«Человек делает себя таким, каким он хочет быть», - вот проблема, над которой размышляет Л.Серова, тем самым рассматривая вопрос самообразования и самовоспитания.

Этому вопросу уделяли внимание видные русские писатели, философы, педагоги. Н.А.Рубакин, библиограф и писатель, писал: «Без собственных усилий никто никогда своей цели не добивается». Поставленная автором текста общественно значимая проблема актуальна и сегодня: часто можно услышать теледебаты известных людей о том, может ли человек сам себе «сделать биографию».



Автор эссе Л.Серова, приводя известные многим примеры из жизни М.В.Ломоносова, Д.И.Менделеева, И.А.Бунина, убеждает нас, читателей, в том, что человек «сам делает себя таким, каким он хочет быть».

Я разделяю точку зрения автора: от каждого из нас зависит, поднимемся ли мы «до высот знания и профессионального мастерства», как М.В.Ломоносов, или растратим свой талант на мелкие «безделушки», не добившись ничего в жизни.

В доказательство приведу пример жизни известного русского писателя Максима Горького. Он закончил всего один класс школы, а стал всемирно известным писателем.

Вспомним известного фотокорреспондента, писателя Василия Пескова, которому недавно исполнилось 80 лет. Он закончил в военные годы всего 9 классов, а как многого добился! Василий Михайлович Песков – лауреат Ленинской премии, премии Президента России, награжден пятью советскими орденами и российскими наградами. Он получил « Золотое перо России», ему присуждены почетные премии имени М. Кольцова, имени М. Пришвина. Можно сделать вывод, что В.М.Песков сам себе «сделал биографию».

Или пример другого плана. Лет пять назад нашу школу закончил юноша, которому все предсказывали блестящее будущее. Увы, предсказания не сбылись: московский университет, престижная профессия, интересная работа не стали уделом молодого человека. Отсутствие маминого попечительства, неумение добиваться поставленной цели сделали свое дело: «мотается» по Москве мой земляк в качестве таксиста, перебивается случайными заработками, и все потому, что не смог сделать себя таким, каким мечтал...

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
