[title]
90. (Черта характера) Проблема уникальности каждого человека

[text]
Индивидуальность человека, его уникальность и непохожесть на других людей - вот проблема, над которой рассуждает автор.

Этому психологическому вопросу уделяли и уделяют внимание философы и психологи, писатели и педагоги. Самой яркой книгой, помогающей человеку познать собственное «я», считается произведение Дейла Карнеги «Как завоевать друзей». Она очень популярна и в наши дни, так как многим людям хочется разобраться в себе.

Ю. Лотман считает, что каждый человек индивидуален, «он один такой, и другого такого же нет». По мнению автора, мой современник не понимает этого, у него « закрыты глаза и уши»: он слышит и видит только себя.

Я разделяю точку зрения автора.

Действительно, ярко индивидуальны и герои А. С. Пушкина Татьяна Ларина и Евгений Онегин, и мои любимые персонажи романа Л. Толстого «Война и мир» Наташа Ростова и Андрей Болконский. Их ни с кем не спутаешь!

Но я не согласна с точкой зрения Юрия Лотмана в том, что у нас, молодых людей, «закрыты глаза и уши». Неправда! Мы «не глухие» и «не слепые»! Я, например, пытаюсь разобраться в себе, читаю специальную литературу. Моей любимой книгой является труд психолога Николая Козлова «Как относиться к себе и людям, или практическая психология на каждый день». Думаю, что название произведения говорит за себя…

Таким образом, могу сделать вывод, что каждый человек уникален сам по себе. На память приходят великолепные слова В. А. Жуковского:

При мысли великой, что я человек,

Всегда возвышаюсь душою…

[problem]
Индивидуальность человека, его уникальность и непохожесть на других людей

[conclusion]
каждый человек уникален сам по себе

[position1]
каждый человек индивидуален

[position2]


[example1]
Самой яркой книгой, помогающей человеку познать собственное «я», считается произведение Дейла Карнеги «Как завоевать друзей». Она очень популярна и в наши дни, так как многим людям хочется разобраться в себе.

[example2]
Я, например, пытаюсь разобраться в себе, читаю специальную литературу.


[example3]


[reference]
