[title]
91. (Черта характера) Современно ли быть сегодня честным?

[ignore]
True

[text]
Современно ли быть сегодня честным – вот проблема, над которой  размышляет Ф. Соколова.

Автор с сожалением пишет о том, что  отношения в современном обществе основаны на взаимной выгоде, а нравственные принципы и устои, к которым и относится  честь, не соответствуют сегодняшнему  устройству  мира. Быть добрыми, мягкими и честными, значит, быть «беспомощными белыми воронами среди ястребов, которые обладают крепкой хваткой и деловым коварством».

Не каждый решается сегодня быть честным, считает Ф. Соколова. «Гордость и чистота делают человеку честь,-уверена она.- Но если попробовать на вкус, горчит зачастую эта честь».

Трудно не согласиться с мнение автора. Действительно, сегодня понятие чести утратило свою ценность в обществе.

Так,  познакомившись в Интернете с учебным проектом «Береги честь смолоду», сделала вывод: понятие чести в современном гражданском праве реально не существует. Неуклонно умирают осколки традиций, связанных с обретением или сохранением чести. Общество непрестанно движется к состоянию, когда оно полностью будет состоять из людей без чести. Вот такой вывод, поразивший меня, сделали авторы этого проекта.

Однако в жизни  всё обстоит не так уж и плохо. В наши дни понятие чести все же не совсем забыто. Вспомним, к примеру, о подвиге роты псковских десантников, которые ценой собственной жизни остановили несколько тысяч озлобленных членов бандитского формирования. Для этих людей честь солдата и командира была превыше всего!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что, к сожалению, сегодня быть честным не современно, но, несмотря на это, всё же есть среди нас те, для кого честь – это не пустой звук.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
