[title]
92. (Черта характера) Что такое благородство?

[ignore]
True

[text]
Что такое благородство - вот проблема, над которой рассуждает Ю. Цетлин.

Автор, размышляя над этим вечным вопросом, высказывает уверенность в том, что «в основе благородства прежде всего лежит высокое понимание чести и долга». Ю. Цетлин в подтверждение своей позиции приводит яркий пример поистине благородного человека – Дон Кихота. Через образ всем известного литературного героя автор статьи показывает, что желание бороться со злом и несправедливостью есть фундамент истинного благородства, та основа, на которой строится Личность. Ю. Цетлин считает, что подлинное благородство – это « нетерпимость ко злу и несправедливости», самоотверженное стремление помогать всем слабым и угнетённым, чистая вера в свои идеалы и несгибаемая воля…Я полностью согласна с мнением автора: благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать.

Не все со мною согласятся, но считаю истинно благородным человеком героя романа И. С.Тургенева «Отцы и дети» Евгения Базарова, которого отличали несгибаемая сила воли, желание помогать бедным людям. 

А как благороден Базаров, осознавший, что его любовь, чистая и глубокая, отвергнута!Или Андрей Болконский, герой романа-эпопеи «Война и мир» Л. Н. Толстого наделен не только внешним, но и внутренним благородством. Ему пришлось многое пережить, многое переосмыслить, прежде чем он смог изменить отношение к своему недругу Анатолю Курагину, интригану и предателю, к которому князь испытывал лишь ненависть. Но, увидев несчастного красавца на операционном столе, узнав в этом громко кричавшем человеке, только что потерявшем ногу, Курагина, князь Андрей прощает его…Таким образом, могу сделать вывод, что благородство отличало и отличает очень многих людей, которые девизом своей жизни могли бы взять слова поэта: «Совесть, Благородство и Достоинство – вот оно, мое святое воинство!»                                                       Яна З.


[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
