[title]
93. (Черта характера) Эгоизм – страшная болезнь человечества. (2)

[ignore]
True

[text]


Лорд Байрон прихотью удачной

Облек в унылый романтизм

И безнадежный эгоизм.

А.С. Пушкин

Что такое эгоизм – вот проблема, над которой рассуждает Али Апшерони.

В своем эссе автор с негодованием говорит о том, что в обществе распространилась страшная болезнь – «себялюбие». Ради достижения своей цели некоторые люди готовы совершить даже  такой страшный грех, как убийство. «Много веков,- говорит автор,- потребовалось людям, чтобы хотя бы на словах признать, что жизнь другого человека имеет ту же ценность, что и их собственная жизнь».

Писатель считает, что эгоизм – тяжкий людской порок, и не воспринимает тех людей, которые заботятся  только о себе. Он уверен, что эгоизм следует преодолевать.

Трудно не согласиться с мнением автора. Я думаю, что эгоизм - это поведение, целиком определяемое мыслью о собственной пользе, выгоде, когда индивид ставит свои интересы выше интересов других. А это неправильно!

Вспомним Григория Печорина, героя романа М. Ю. Лермонтова «Герой нашего времени», характер которого сложен и противоречив. Он говорит о себе: «Во мне два человека: один живет в полном смысле этого слова, другой мыслит и судит его…» Печорин в вихрях света  научился быть скрытным, злопамятным, желчным, честолюбивым, сделался, по его словам, «нравственным калекой», эгоистом. Еще пушкинского Онегина Белинский называл «страдающим эгоистом» и «эгоистом поневоле». То же самое можно сказать и о Печорине, герое 19-го века.

Но эгоизм живет и в наши дни. 21 век – век не страдающих, а потребляющих эгоистов! (Социологи недавно ввели данный термин). Оказывается, эта черта свойственна даже маленьким детям. В статье психолога Ольги Фроловой «Как искоренить эгоизм» нахожу советы, как предотвратить развитие эгоизма у малышей и подростков. По ее мнению,  в данном случае « в решающей степени все зависит от умелого учёта родителями и педагогами индивидуальных особенностей ребёнка, включения его в гармоничные отношения со взрослыми и сверстниками».

Таким образом, могу сделать вывод, что эгоизм – это тяжкий людской порок и с ним необходимо бороться.

Яна З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
