[title]
93.1.(Черта характера) Проблема ханжества в современном обществе

[text]
Проблема ханжества в современном обществе - вот вопрос, над которым размышляет И. К. Серков.

Писатель считает, что человек-ханжа как в средние века, так и в современном обществе под красивыми, благими словами, пытается скрыть свой характер и свои дела.

И. К. Серков уверен, что ханжество – человеческий порок, отличающийся недоверием к окружающим, подозрительностью, стремлением манипулировать другими людьми.

Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что ханжество, «лишенное романтики и таинств», «в душе весь мир нулем считает», а «единицей чувствует себя…».

Ханжи и пустосвяты часто появлялись на страницах литературных произведений, таких как «Декамерон» Боккаччо, «Гаргантюа и Пантагрюэль» Рабле, «Тартюф» Мольера, «Жизнь» Мопассана, "Дождь" Моэма в западной литературе, стихах Хайяма и Руми — в восточной.

Яркие строки о ханжестве нахожу в стихотворении А. Дементьева:

О, как они расчетливы, канальи!

И как коварны в помыслах своих!

И сколько душ великих доконали

За то, что те талантливее их.

Таким образом, могу сделать вывод, что ханжество – это человеческий порок, с которым необходимо бороться.

Яна З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
