[title]
93.2.(Черта характера) Что такое совесть?

[text]
Что такое совесть - вот вопрос, который волнует Д. Гранина.

Автор поднимает в своей статье нравственную проблему совести. Размышляя о том, что такое «поступок по совести», Д.А.Гранин вспоминает похороны известного писателя-сатирика М.Зощенко, которого советское правительство подвергало травле как при жизни, так и на похоронах, где все совершалось не по- христиански, без души, под строгим оком КГБ. Автор был восхищён поступком пожилого писателя Леонида Борисова, который не смог справиться с собой, с чувством, которое прорвалось наружу вместе с взбунтовавшейся совестью. Он, громко рыдая, попросил у мертвого Зощенко прощения за то, что при жизни «не защитили» его. С горечью автор констатирует, что не все люди способны на такой поступок и призывает нас, читателей, жить по совести.

Авторскую позицию определить не сложно: совесть - это черта духовного облика человека, выражающая его способность к внутренней оценке своего поведения, своих чувств, а также поведения других людей, это внутренний судья человека.

С мнением Д.Гранина трудно не согласиться. Я считаю, что совесть - это наш внутренний судья, который не даёт нам совершать плохие поступки и заставляет думать и осмысливать своё поведение. Прислушиваясь к ней, мы будет идти по правильному пути, развиваться, совершенствоваться нравственно.

О чувстве пробудившейся совести рассказал писатель К. Акулинин в одном из своих эссе. Однажды он, измучившись в очереди к врачу, заплатив медсестре, решил свою проблему, но перед тем, как зайти в кабинет, натолкнулся на взгляд больного ребенка. Доверчивые глаза малыша пробудили совесть в душе героя, и он понял, что нечестно решать свои проблемы за счёт других людей.

Известный учёный, публицист Д. Лихачёв  в «Письмах о добром и прекрасном» писал, что жить нужно « интуитивно «по велению совести», не задумываясь находить всегда правильные решения, не заглядывая в книжки», что нельзя позволять себе идти на компромисс с совестью, пытаться найти оправдание лжи, воровству. И тогда тебе никогда не будет стыдно за свои поступки.

Таким образом, могу сделать вывод, что совесть – это чувство нравственной ответственности за свое поведение перед окружающими людьми.

Илья З.

P.S. По сборнику тестов И.П.Цыбулько 2013 года, стр. 133-134



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
