[title]
93.3 (Черта характера) Проблема предательства

[text]


Предательство, предательство,

Предательство, предательство,

Души не заживающий ожог…

Александр Городницкий

М.Г.Худяков в тексте размышляет над проблемой предательства.

Повествование основано на конкретном случае из жизни. Двое мальчишек  отправились  на рыбалку, и один из них поранил ногу. Сергей восемь километров тащил друга на спине. В те минуты обостренного братства раненый признался Сереге о самом сокровенном: о своей  любви к однокласснице. На этом повествование о благородстве и мужской дружбе в рассказе заканчивается, потому что на другой день Сергей предает друга, рассказывая всем о его чувстве к девочке. Рассказчик задается вопросом: подвиг или предательство совершил юноша? Скорее, предательство, которое на десятки лет осталось кровоточащей раной в сердце друга.

Точку зрения М.Г. Худякова определить легко: Сергей по отношению к другу совершил предательство. И этот его поступок затмевает героизм подростка.

Я полностью разделяю точку зрения автора: юноша нарушил верность по отношению к другу. Да, он спас его на рыбалке, а потом просто так, ради забавы, предал его. Проблема эта не раз поднималась в русской литературе.

Вспомним повесть Василя Быкова «Сотников», где рассказывается о том, как партизан Рыбак предал своего товарища Сотникова. Духовная глухота не позволяет предателю понять глубины падения. Только в конце повести он с непоправимым опозданием осознает, что в некоторых случаях выжить не лучше, чем умереть.

Одним из главных персонажей романа Аркадия Васильева «В час дня, ваше превосходительство» является генерал-лейтенант А.А.Власов. Из-за просчетов высшего командования СССР  его армия была окружена, сам генерал пленен. Именно в плену он, боевой офицер, совершает предательство,  согласившись возглавить  Русскую освободительную армию, созданную вермахтом для борьбы с советской армией. На десятилетия имя Власова  стало синонимом предательства.

Таким образом, могу сделать вывод, что предательство – это низкий поступок человека, осуждаемый и в обществе, и в литературе еще с библейских времен.

Кристина П.

Текст

1)Он нёс меня на себе восемь километров. (2)Восемь тысяч метров по раскалённой земле. (3)Я до сих пор помню его горячую спину, пот, который, будто кислота, разъедал кожу на руках. (4)И белую даль, словно накрахмаленная больничная простыня... (5)Я всё это помню, помню в деталях, в подробностях, в красках. (6)Но всё равно ничего не могу понять. (7)И сегодня, спустя много лет, когда я вспоминаю тот случай, моя мудрость, потеряв равновесие, беспомощно вязнет в густой трясине ... : мне кажется непостижимой и странной вся наша жизнь, особенно если пытаешься её понять.

(8)Нам тогда было по тринадцать — мне и моему закадычному другу Серёжке Леонтьеву. (9)Мы пошли рыбачить за тридевять земель на старый, обмелевший пруд. (10)Мне вдруг приспичило освежиться, и я полез в воду, но не успел сделать и шагу, как вскрикнул от острой боли в ноге. (11)Ко мне бросился Серёжка, он выволок меня на берег. (12)Я с ужасом увидел, что из пятки торчит осколок бутылочного горлышка, а на траву каплет густая кровь. (13)Восемь километров Серёжка нёс меня на себе.

—(14)Серёнь, брось меня! — шептал я сухими губами.

—(15)Нет! — хрипел друг. (16)Это было как в кино: друг выносит с поля боя

раненого друга. (17)Свистят пули, рвутся снаряды, а ему хоть бы хны. (18)Он

готов пожертвовать своей жизнью, отдать своё сердце, свою душу, готов отдать всё

на свете... (19)У меня от слабости кружилась голова, и вдруг, сам не знаю зачем,

я сказал Серёжке:

—(20)Серёнь, если я умру, то передай от меня привет Гальке Коршуновой!

(21)Скажи ей, что я её любил.

(22)Серёжка, сдувая с лица капли пота, рвал свою футболку на лоскуты и от усталости, кажется, уже не соображал, что я говорю. (23)Он дотащил меня до больницы, потом, тяжело дыша, сидел на кушетке и смотрел, как врач обрабатывает мою рану.

(24)А на следующий день, когда я, хромая, вышел во двор, все уже знали, что перед смертью я просил передать привет Гальке Коршуновой. (25)И я сделался посмешищем всей школы. (26)Моё появление теперь у всех вызывало конвульсии глумливого хихиканья, и я, от природы жизнерадостный мальчишка, стал замкнутым и застенчивым до болезненности.

(27)3ачем он рассказал им про мой привет? (28)Может быть, он просто изложил все подробности того случая, не предполагая, что моя просьба всех так рассмешит? (29)А может быть, ему хотелось, чтобы его геройство выглядело более внушительным на фоне моего тщедушного актёрства? (30)Не знаю!

(31)Он нёс меня восемь километров по залитой солнечным зноем дороге. (32)Но я до сих пор не знаю, спас он меня или предал.

(3)Шрам на ноге почти полностью зарубцевался, а вот сердце моё до сих пор кровоточит. (34)И когда мне говорят: «Вам такой-то передал привет», я цепенею от ужаса и по моей спине пробегают мурашки.

(По М. Худякову*)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
