[title]
93.4 (Черта характера) О двуличии и малодушии

[text]
Предложенный для анализа текст Ю.В.Бондарева посвящён проблеме двуличия и малодушия.



Автор размышляет над поставленным вопросом на  примере эпизода из жизни главного героя, который, вспоминая встречу с профессором, не выдающимся ни  умом, ни талантом, но делающим стремительную карьеру, винит себя в подобострастии, в том, что поддался искушению говорить «приятно-льстивые фразы», «улыбаться сахарнейшей улыбкой». Обращая внимание читателей на раскаяние ученого в подобном поведении, прозаик выражает негативное отношение к людям, способным "притворяться, льстить, малодушничать".

Позицию Ю.В.Бондарева определить не сложно: двуличие и малодушие недопустимы в отношениях между людьми, потому что они унижают человеческое достоинство.

Я полностью согласна с писателем в том, что человеческие отношения не могут и не должны строиться на заискивании и лести, чертах характера, разрушающих личность.

Об этом же говорил и А.С.Грибоедов в комедии «Горе от ума». Для его героя Чацкого притворство и ложь недопустимы, особенно в отношениях с теми людьми, кто имеет высокое положение в обществе. «Служить бы рад – прислуживаться тошно!» - заявляет он. Напротив, Молчалин, следуя совету отца, готов прислуживать и льстить всем нужным людям ради достижения личных целей.

Вспомним также рассказ А.П.Чехова «Толстый и тонкий», где рассказывается о встрече школьных друзей. Узнав о том, что его приятель дослужился до высокого ранга, "тонкий" начинает заискивать перед Михаилом, называя его «вашим превосходительством». Хотя "толстый" призывает школьного друга прекратить унижаться, для "тонкого" норма поведения - льстить тем, кто выше его по должности.

Таким образом, всё вышесказанное позволяет сделать вывод, что лесть и малодушие, заискивание и двуличие унижают достоинство человека.

Юлия (сочинение с форума)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
