[title]
Быть или казаться?

[text]
Быть или казаться  человеку в жизни -  вот проблема, над которой рассуждает С. Львов.



Автор рассказывает нам о случае из своей жизни, когда он был молодым преподавателем, стесняющимся своих учеников, боевых офицеров. Он боялся, что его, выпускника института иностранных языков, выглядевшего очень молодо,  не воспримут всерьез люди, познавшие, что такое война. Но С.Львов, преодолев стеснение, принял правильное решение: показать своим слушателям, что он знает и умеет. И вот когда он заговорил по-немецки, сделал блестяще перевод указанного офицерами текста,  все  позабыли о его  неприличной молодости, потому что были покорены  блестящими знаниями  преподавателя немецкого языка.

Авторскую позицию определить не сложно: если ты чего-то стоишь, что-то знаешь, то тебе не трудно доказать это. А люди всегда оценят не твой внешний вид, а истинные знания и умения, талант и дарование.

Я согласна с мнением С.Львова:  каждый  бывал в трудной ситуации, когда проблема «быть или казаться» вставала перед ним… И от того, как  вел ты себя в тот период, зависело мнение людей о тебе.

На сайте Интернета «Жемчужины мыслей» нашла яркие поэтические строки неизвестного поэта по поставленной проблеме:

Кто может просто быть, лишь БЫТЬ, а не казаться,

Не будет никого учить и просвещать…

Ну, может быть, научит лишь прощать…

Нельзя кого — то научить духовному богатству.

Стихотворение как нельзя лучше характеризует суть вопроса: «быть» может только тот, кто обладает богатством души, талантом, огромным запасом знаний.

А вот человек, не имеющий ничего этого, может только «казаться»! Сейчас проводится много различных телевизионных конкурсов. Со всех экранов мы ежедневно слышим в адрес  не состоявшихся ещё певцов: "ЗВЕЗДА", "МЕГА-ЗВЕЗДА", "ЗОЛОТОЙ ГОЛОС РОССИИ", "ПОБЕДИТЕЛЬ всяческих конкурсов». И это подхватывается орущей толпой поклонников. Но ведь одно- два удачных выступления – это еще не артист. Это только начало, которое может привести конкурсанта на большую сцену, и он там  «будет»! А не «покажется»!

Таким образом, могу сделать вывод: от самого человека зависит, состоится он в жизни или нет.

Татьяна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
