[title]
В чем "кроется... сердцевина счастья"? (По тексту из Открытого банка заданий.)

[text]
В чем "кроется... сердцевина счастья"- вот вопрос, над которым задумывается В. С. Розов.

Автор повествует о том, как, пролежав на спине в госпитале почти полгода, был  весел, несмотря на боли в ноге. А все потому, что "дух ...был здоров". Драматург уверен:  каждый из нас жаждет счастья, которое не всегда заключается в здоровье или материальном благополучии. По его глубокому убеждению, ключ к счастью кроется в устройстве нашего внутреннего мира.

Позицию В. С. Розова понять довольно просто: счастье каждого человека заключается именно в гармонии его личности.

Я  полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, счастливы те люди, которые живут в согласии со своей душой. Об этом свидетельствуют примеры из классической литературы.

Вспоминаю героя романа Ф. М. Достоевского "Преступление и наказание" Родиона Раскольникова, который на протяжении почти всего произведения находится в конфликте с самим собой. Персонаж страдает с тех самых пор, как ужасная, антигуманная теория, понятная только его разуму, но не принятая  его душой, овладела  рассудком человека, по словам Д. И. Писарева, "приговоренного к убийству". Счастливым он станет только на каторге, где , казалось бы,"внешние условия существования"отвратительны. И счастьем этим будет освобождение от губительной идеи, обретение душевной гармонии.

Пьер Безухов, герой романа Л. Н. Толстого "Война и мир", обретает внутреннее равновесие и становится счастливым лишь в  плену, когда он знакомится с Платоном Каратаевым, у которого учится жить в ладу со своей душой. Голодный и босой,  Пьер спокойно наблюдает за естественным процессом жизни, любуется природой и радуется новому гармоническому устройству своей души.

Таким образом, могу сделать вывод, что "сердцевина счастья" кроется не в здоровье и материальном благополучии, а в гармонии личности, душевном равновесии человека.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
