[title]
В чем заключается предназначение человека?

[text]
В чем заключается предназначение человека? Вот вопрос, над которым задумывается М.Веллер.



Рассуждая над этой проблемой, автор обращает  внимание на то, как важно для каждого из нас искать свой жизненный путь, «думать и решать самостоятельно», а не поступать только так, как требуют общественные «практические предписания». С восхищением  говорит он о людях, которые «пытаются докопаться до всех первопричин сами». «Труды и мучения» человека, желающего найти смысл жизни, по мнению М. Веллера, не напрасны, и тот, кто, действительно, мудр, может быть уверен: у каждого из нас свое предназначение.

Определить позицию автора довольно просто. Люди должны делать то, на что способны: «Кому полмира покорить, кому сад посадить, кому детей понять». У каждого свой жизненный путь.

Я полностью разделяю точку зрения М. Веллера. Действительно, предназначение человека — сделать то, что ему под силу. Вот почему у каждого оно разное. Об этом не раз писали русские классики.

Вспоминаю главных героев романа И. А. Гончарова «Обломов» Илью Обломова и Андрея Штольца, судьбы которых являются доказательством того, что у каждого человека свое особое предназначение — совершить большее, на что он способен. Так, если Илья Обломов, барин до мозга костей, может только есть и спать, и его удел — недолгая, безмятежная, ленивая жизнь, полная бессмысленных дум и мечтаний. Что стало результатом такого жалкого существования? Засаленный халат и вмятина на диване! В этом, видимо, и заключалось его жизненное предназначение. Однако судьба Андрея Штольца, трудолюбивого и предприимчивого, явно способного на большее, чем его друг, сложилась совершенно иначе. Он женился на прекрасной женщине, стал богатым и известным человеком. И неудивительно: ведь «большому кораблю — большое плавание»!

О том, что у каждого из нас свое предназначение , свидетельствует и теория Родиона Раскольникова, пусть негуманная, но в чем-то, на мой взгляд, верная (роман Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание»). Идея главного героя произведения заключается в том, что люди делятся на  «слабых», удел которых — жить и довольствоваться маленькими достижениями, и «сильных» - тех, кто должен покорять мир, менять его к лучшему, жить на благо общества. Как жаль, что Родион Раскольников запутался в своих философствованиях, решив, что великий человек имеет право ради высокой цели «допустить кровь по совести»!

Таким образом, могу сделать вывод: каждый человек имеет свое особое предназначение, зависящее от того, на что способен.

Вика  Ленкова

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
