[title]
В чем состоит смысл человеческой жизни ?

[text]
В чем состоит смысл человеческой жизни  - вот проблема, над которой размышляет Д.С.Лихачев.



В представленном тексте автор рассуждает о том, что каждому человеку необходима цель, позволяющая ему прожить свою жизнь с достоинством и испытать настоящую, истинную радость. Д.С.Лихачев уверен, что достижение материального благосостояния или  карьерный рост могут сделать человека счастливым.

По мнению автора, смысл человеческой жизни заключается в том, чтобы совершать добрые дела, жить любовью к близким, к Отечеству, к миру.

Я полностью разделяю точку зрения автора: человек живет, чтобы приносить людям добро, дарить радость людям. Об этом не раз  писали классики российской литературы.

Ярким примером того, что человек должен ставить себе высокую цель, может послужить известное произведение М.Ю Лермонтова «Герой нашего времени». Несчастье Печорина, по его собственному признанию, - непонимание смысла жизни. Герой говорил, что чувствовал в своей душе силы, но не знал, к чему их приложить, и не сумел найти им применения.

В романе  И.А.Гончарова «Обломов»  Илья Ильич Обломов, хороший, добрый, талантливый человек, не сумел найти высокой цели в жизни, не раскрыл  лучших черт своего характера. Все это привело его к нравственной смерти.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что только жизненно важная цель позволяет человеку найти смысл своей жизни.

Вадим

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
