[title]
Влияет ли прогресс на нравственность человечества?

[ignore]
True

[text]
Влияет ли прогресс на нравственность человечества - вот вопрос, над которым задумывается Л. М. Леонов.



Рассуждая над этой проблемой, автор в первых абзацах описывает современный  высокоразвитый мир, переполненный увлекательными афишами, музеями,  сверкающими витринами, различными гаджетами. Прогресс «рвется вперед на всем скаку», с иронией отмечает Л.М.Леонов, и, к сожалению, значительно влияет на судьбу человечества. Автор глубоко убежден: «чем современнее становится мир, тем больше мы меняемся».

Определить позицию Л. М Леонова довольно просто: с развитием цивилизации человечество все более нравственно "изнашивается".

Я не разделяю точку зрения автора, потому как считаю, что прогресс никак не влияет на состояние человеческой души:  в мире были, есть и будут как хорошие, так и плохие люди. И не важно, на чем они передвигаются: на печи сказочного героя или космическом корабле! Об этом свидетельствуют примеры из художественной литературы.

Вспоминаю представление Воланда в здании Варьете (роман М. А. Булгакова «Мастер и Маргарита»), устроенное им для того, чтобы узнать, изменились ли москвичи с прошлого пребывания Сатаны в столице России. Как только ни испытывала дьявольская свита городских жителей: обсыпала их червонцами, предлагала дамам лучшие платья, туфли мира и даже оторвала голову  нудному конферансье Бенгальскому! Но уже в начале представления Воланд понял, что прогресс никак не повлиял на души горожан. Да, появились автомобили, трамваи, однако люди, жадные, легкомысленные и все же милосердные,  остались прежними.

О том, что на протяжении веков с появлением новых технологий нравственные ценности человека ничуть не меняются, также свидетельствует  рассказ И.Курамшиной «Эквивалент счастья». Главный герой произведения — Димка, мальчик рожденный в век высокой цивилизации, имеющий возможность пользоваться любыми новейшими плодами прогресса. Но он мечтает ни о новом телефоне или компьютере. Все, чего желает ребенок, - это собака, добрый, верный друг человека и сейчас, и сотни лет назад... Время идет, прогресс «рвется вперед на всем скаку», а люди по-прежнему находят  свое счастье в простом собачьем «тяф»!

Таким образом, уверена:  нравственность человека не зависит от уровня цивилизованности эпохи, в которой он живет.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
