[title]
Возможно ли построить счастье на несчастье других?

[text]
Возможно ли построить счастье на несчастье других – вот проблема, которая волнует  А.Владимирова.

Писатель с сочувствием рассказывает о Савушкине, у которого была больная дочь. Для её выздоровления требовалось лекарство из рога антилопы. Отправившись  на охоту в лощину, мужчина выследил антилопу, но так и не смог ее подстрелить, потому что та  закрывала  своим телом от палящего солнца маленького детеныша. Спасти свою дочку и обречь на гибель малыша антилопы  Савушкин не посмел. Этот поступок героя вызывает одобрение у автора.

Позицию А.Владимирова определить не сложно:  невозможно построить собственное счастье на страданиях других.

Я согласна с мнением писателя: действительно, на чужом несчастье счастья не построишь. Цель, достигнутая негуманными и нечестными  поступками, не принесет ничего хорошего.

Вспомним героя романа М.Ю.Лермонтова «Герой нашего времени» Печорина, который ставит перед собой цель: заставить полюбить  себя княжну Мери. Чтобы добиться этого, Григорий Печорин прибегает и к благородным, и к подлым поступкам… Цель достигнута. Княжна Мери несчастна, а  сердце лермонтовского героя становится еще холоднее: очередная  любовная победа не сделала его счастливее.

В Интернете, на одном из сайтов, нашла замечательные строки неизвестного автора:

На чужом несчастье не построить счастье:

На руинах храма не посеешь хлеб...

Но душа над плотью не имеет власти,

В неразумном теле разум глух и слеп!

Таким образам, могу сделать вывод, что нельзя построить свое счастье на бедах других.

Настя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
