[title]
Всегда ли нужно поступать так, как принято в обществе?

[text]
Всегда ли нужно поступать так, как принято в обществе, а не идти своим путем - вот вопрос,  который поднимает М.И.Веллер.



Писатель, размышляя над данной проблемой, с некоторой осторожностью относится к принятым в обществе стандартам поведения, так как они отбивают у людей необходимость думать и принимать самостоятельные решения. Задаваясь вопросом: “Почему надо жить так?”- человек зачастую получает невнятные ответы. И многие из нас, удовлетворившись ими, продолжают и дальше плыть по течению, поступая так, «как принято в обществе, а не так, как бы хотелось».

Позицию автора понять довольно просто: соблюдение некоторых стандартов поведения  обусловлено страхом поступить неуместно, поэтому не всегда нужно делать так, как общепринято.

Трудно не согласиться с мнением М.И.Веллера. Действительно, люди, следующие предписанию  во всем, попросту не хотят принимать самостоятельные решения. Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним комедию А.С.Грибоедова “Горе от ума”, в которой один из ее героев, секретарь А.С.Молчалин, считал, что необходимо во всем следовать  стандартам поведения  “фамусовского” общества. Именно этим объясняется его стремление всем угождать. Он послушно вжился в роль  воздыхателя Софьи, которую в душе не любил. Поступая так, как принято в обществе, Молчалин не мог быть полностью счастливым человеком.

О зависимости поведения от  общественного мнения писал и  А.С.Пушкин в своем романе “Евгений Онегин”. Чтобы казаться безупречным дворянином, Онегин был вынужден принять вызов   В.Ленского, хотя в душе считал себя неправым и мог бы все исправить.   Евгений поступился благоразумием и своей совестью, став жертвой общепринятой морали. Убил друга… Оправдано ли это?! Конечно, нет!

Могу сделать вывод, что не всегда  нужно выполнять  предписания поведения, принятые в обществе, а необходимо принимать и самостоятельные решения.

Вика Л.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
