[title]
Выбирать или не выбирать свой жизненный путь?

[ignore]
True

[text]
Выбирать или не выбирать свой жизненный путь - вот вопрос, над которым размышляет Б.М.Бим-Бад.



Автор текста, глубоко размышляя над данной проблемой, разделил общество людей на две группы. К первой он отнес “существователей», тех, кто “живет как-нибудь” и не стремится к познанию истины, а ко второй - тех, кто ищет ответы на нравственные вопросы, отличает добро от зла и выбирает лучшее и достойнейшее. Б.М.Бим-Бад убежден, что каждому из нас приходится  выбирать свой  путь, но, чтобы жизнь человека была достойной, этот выбор должен быть ответственным и нравственным. Поэтому нужно “не бояться выбирать, думать и пробовать, делать и наблюдать за результатами”.

Позицию писателя понять довольно просто: каждый из нас должен не только научиться отличать добро от зла, истину ото лжи, но и выбирать верный путь достижения цели.

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно,  нам  нельзя бояться выбирать и  принимать самостоятельные и ответственные решения. Об этом не раз писали классики.

Вспомним роман М.Е. Салтыкова-Щедрина “История одного города”. Безнравственный и равнодушный выбор  жителей этого города  определил их дальнейшую жизнь. Из-за невежества и покорности горожан Глупов стал сосредоточением зла и безумия. Бессмысленный страх, чинопочитание, покорность его жителей и жестокость правителей города привели к низвержению принципов морали и добра, достоинства и правды.

Ярким доказательством беспринципности и  страха принимать достойные решения является повесть М. Булгакова “Морфий”. Главный герой, молодой доктор Сергей Поляков, не смог сделать правильный выбор жизненного пути, не осознал свое место в обществе и  пристрастился к морфию. Его болезнь прогрессировала, приводя не только к духовному падению личностных черт врача-наркомана, но и к тяжелым проблемам со здоровьем.  Антигуманный выбор Полякова стал причиной его гибели.

Таким образом, в своей жизни нужно принимать ответственные и достойные решения, не бояться делать  выбор в пользу нравственности.

Вика Л.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
