[title]
Вырождение российской деревни

[text]
Почему происходит вырождение российской деревни  - вот проблема, которая волнует В.Распутина.



Известный писатель с особым чувством теплоты рассказывает, как жили деревенские люди во время войны, как помогали друг другу в трудную минуту. Сравнивая то время с новым, с озабоченностью В.Распутин подмечает, как много изменилось в жизни родного села. И главное, что теперь каждый сам за себя и что нет прежней общности. Именно это, по мнению писателя, и ведет к вырождению российской деревни.

Автор считает, что нет прежней доброты в отношениях людей, все доброе в деревне куда-то исчезло.

Я согласна с мнением В.Распутина. В наше время люди не помогают друг другу. Теперь каждый сам за себя, нас перестали волновать чужие проблемы и беды.

По-своему объясняет причину  вырождения деревни в своем творчестве и Федор Абрамов. В повестях «Деревянные кони», «Пелагея», «Алька» он повествуют о том, как молодежь покидает деревню, и остаются в ней все больше старики. И деревня доживает свой век вместе с ними. Старшее поколение накопило богатый духовный опыт, но некому его передавать: у молодежи другие жизненные ценности.

Моя  бабушка, живущая в деревне, часто говорит о том, что раньше люди жили дружно и друг другу помогали. А сейчас, когда многие разбогатели и  зазнались, в деревне народ стал реже общаться, а выручать друг другу перестали совсем.

Таким образом, могу сказать, что автор недаром затронул эту тему .Его очень волнует проблема вырождения российской деревни.

Таня



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
