[title]
Добьются ли благополучия и счастья бездействующие люди?

[text]
Добьются ли благополучия и счастья бездействующие люди  - вот проблема,  над которой рассуждает автор.



Максим Горький, рассказывая о жизни двух  друзей по несчастью: Ситанова и Капендюхина, с осуждением говорит, что пустые разговоры и философствования не сделают человека ни богатым, ни счастливым. Автор говорит, что «друзья», «рассуждая много и охотно, всегда кого-нибудь судили, каялись, хвастались и, возбуждая злые ссоры из-за пустяков, крепко обижали друг друга».  Бесконечные беседы Ситанова и Капендюхина, по мнению писателя, - это пустая «болтовня», которая все больше делала их существование убогим и мрачным. Особенно яркой отрицательной характеристикой философствующих бездельников является их реакция на милосердные действия других жителей мастерской. Когда добрые люди помыли умирающего человека, они  зло смеялись над ними и «издевались так, как будто те сделали что-то позорное и очень смешное».

Позицию М.Горького определить не сложно: действительно, смысл жизни и достижение успеха человеком не в мечтаниях и рассуждениях, а в поступках. Бездействующие люди никогда не добьются благополучия и счастья.

Я разделяю точку зрения автора. В жизни каждого человека должна быть цель,  к исполнению которой необходимо стремиться. Об этом не раз писали русские классики.

Вспоминаю роман «Обломов» И А. Гончарова, герой которого, Илья Ильич,  является типичным представителем бездействующих людей, который  только и рассуждал о жизни, но ничего не делал. Он понимал человеческое существование как абсолютный покой, душевный и физический. Обломов сочувствовал тем, кто находился в постоянном движении: искал, добивался, ездил. Герой  или ждал, что всё в его делах разрешится как-то само, или откладывал на потом решение, ссылаясь на обстоятельства. Сталкиваясь с очередной проблемой, которую порой он сам и создавал, Илья Ильич приходил в ужас и уныние. Бездействие, мрачное настроение  и апатия привели к ранней смерти героя.

М.Горький тоже неоднократно писал о людях, не имеющих определенности в жизни. Так, в пьесе «На дне» автор описывает ночлежку, темный грязный подвал, который больше похож на первобытную пещеру, чем  жилище многих людей,  по разным причинам оказавшихся «на дне» социальной жизни. Многие из них в прошлом богатые успешные люди, которые сломились под давлением судьбы, и продолжают здесь свое нищенское существование. Жители ночлежки устали бороться с трудностями и покорно плывут по жизненному течению, но при этом еще и философствуют, осуждают труд и милосердие. С первых реплик пьесы Горького понятно, что ни благополучия, ни счастья эти люди не добьются.

Таким образом, бездействие и пустое философствование никогда не сделают человека счастливым.

Вера

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
