[title]
Должно ли современное образование заниматься формированием у учащихся высоких нравственных качеств?

[text]
Следует ли современным учебным заведениям уделять больше внимания на культурное воспитание, нежели на развитие интеллектуальных способностей учащихся? Вот проблема, над которой размышляет Г.Л.Матрос.



В данном тексте автор, обеспокоенная нравственным состоянием общества, повествует нам о культурной деградации современного общества, главной целью которого является получение интеллектуального потенциала, а не усвоение морального и эстетического кодекса. Г.Л.Матрос с презрением относится к современным университетским дипломам, которые являются критерием оценки полученных знаний, но не показывают истинного культурного воспитания студента.

Позицию писателя определить довольно легко: в современном обществе все чаще можем встретить тех, кто совершенно не стремится стать высоко культурной личностью, а  главной целью считает получение знаний и профессиональных навыков.

Я полностью разделяю точку зрения автора: виной низкого культурного воспитания современного человека является зачастую неверная расстановка приоритетов в пользу интеллектуальных способностей. Об этом не  раз писали  писатели и публицисты.

В романе И.С.Тургенева "Отцы и дети" Евгений Базаров искренне и честно работал не только над своим дальнейшим образованием, но и над  характером, подвергая себя многим испытаниям. Культура и нравственность были для него «чепухой». Путь самовоспитания тургеневского героя оказался не совсем правильным и поэтому трагичным…Поразительно, но по пути Евгения Базарова идут некоторые мои современники. Так, в социальной сети «Вконтакте», в группе «Нигилизм 21 века», познакомился с юными базаровыми 21 века, отрицающими и религию, и общественный строй, и  пьянство, и наркоманию.

Л.Н.Толстой в свое время смог доказать, что нравственное воспитание не менее важный фактор в становлении личности, разработав самостоятельно собственную образовательную и воспитательную программы, результатом которой стала школа для детей, открытая в имении Ясная Поляна. Как жаль, что в современном образовании так мало внимания уделяют педагогическим находкам великого гуманиста.

Делая вывод, хочу сказать, что высокие нравственные качества учащихся – залог эффективной работы всего образования!


[problem]
Следует ли современным учебным заведениям уделять больше внимания на культурное воспитание, нежели на развитие интеллектуальных способностей учащихся

[conclusion]
высокие нравственные качества учащихся – залог эффективной работы всего образования

[position1]
в современном обществе все чаще можем встретить тех, кто совершенно не стремится стать высоко культурной личностью, а главной целью считает получение знаний и профессиональных навыков

[position2]
виной низкого культурного воспитания современного человека является зачастую неверная расстановка приоритетов в пользу интеллектуальных способностей

[example1]
Л.Н.Толстой в свое время смог доказать, что нравственное воспитание не менее важный фактор в становлении личности, разработав самостоятельно собственную образовательную и воспитательную программы, результатом которой стала школа для детей, открытая в имении Ясная Поляна. Как жаль, что в современном образовании так мало внимания уделяют педагогическим находкам великого гуманиста.

[example2]


[example3]


[reference]
В данном тексте автор, обеспокоенная нравственным состоянием общества, повествует нам о культурной деградации современного общества, главной целью которого является получение интеллектуального потенциала, а не усвоение морального и эстетического кодекса. Г.Л.Матрос с презрением относится к современным университетским дипломам, которые являются критерием оценки полученных знаний, но не показывают истинного культурного воспитания студента.
