[title]
Должны ли люди быть грубыми по отношению друг к  другу?

[text]
Должны ли люди быть грубыми по отношению друг к  другу – вот вопрос, над которым рассуждает Н. Тэффи.



В данном тексте автор рассказывает  о том, как грубо муж обращался со своей женой. Да, понимаю, что он только что перенес тиф, поэтому « вокруг старика, как трепетная птица, вилась его жена». Она каждое утро взбивала ему  подушку, «подтыкала плед», грела молоко, и на всю  ее заботу, ласку и нежность он отвечал злобно и недовольно . Писательница с чувством возмущения говорит о том, что женщина не заслужила такого отношения к себе. Однажды муж так оскорбил жену, что она « с трудом проглотила воздух, крепко прижала руки к груди и огляделась кругом с такой болью и с таким отчаянием, точно искала помощи». Никто не сказал злобному старику ни слова, «только маленький мальчик, сидевший за соседним столиком и видевший эту сцену, вдруг зажмурился и горько-горько заплакал».

Позицию автора определить легко. Она считает, что подобное отношение людей  друг к другу недопустимо. Мы не должны  отвечать грубостью на всю ту заботу и  нежность ,которую проявляют к нам люди.

Не могу не согласиться с мнением автора. Действительно, в наше время, к сожалению, очень  много  родных людей относятся друг к другу грубо. Мы должны пересмотреть свое отношению. Об этом не раз писали многие писатели и публицисты.

Д.С.Лихачев «В письмах о добром и прекрасном» говорил о том, что  «злобная и злая реакция на окружающее, грубость и непонимание других – это признак душевной и духовной слабости, человеческой неспособности жить…». Ученый дает советы, как избежать человеку грубости: быть сдержаннее, не так эмоционально реагировать на слова собеседника, поставить себя на его место.

В Интернете, на сайте « Комсомольской правды», нашла статью про 80-летнюю жительницу Санкт-Петербурга, которую обвинили в краже в магазине «Магнит». Кассир вызвал полицию, блокадница, испытав на себе  хамство людей, скончалась в отделении полиции .Вот к чему привело грубое отношение персонала !

Таким образом, люди не должны быть грубы по отношению  друг к другу.

Дарья

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
