[title]
Должны ли люди помогать друг другу?

[text]
Должны ли люди помогать друг другу? Вот проблема, над которой рассуждает К.Г.Паустовский.



В данном тексте автор рассказывает о том, как  однажды у него заболел сын и нигде не было лекарства для лечения. А.П.Гайдар согласился помочь и в итоге нашел лекарство. Писатель восхищается добротой, благородством и бескорыстием этого талантливого человека, который считал своим долгом выручить ближнего.

Позиция автора предельно ясна: мы обязаны бескорыстно помогать друг другу в трудной ситуации.

Я полностью разделяю точку зрения К.Г. Паустовского. Действительно, помощь должна быть лишена выгоды, корысти. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Так, в рассказе Ирины Курамшиной «Сыновний долг» главная героиня  Рэна заболела  раком, и ей требовалась операция по пересадке почки. Донором стал ее сын Ден, который ,несмотря на то что мать отказалась от него еще в молодости, пришел ей на помощь.

Недавно прочитал статью в Интернете, на сайте телеканала «Россия 24», в которой рассказывалось о том, как молодой человек из города Даллас выиграл в лотерею пятьсот тысяч долларов и все деньги отправил на счет местного хосписа. Вот она, бескорыстная помощь!

Делая вывод, хочу сказать, что мы обязаны помогать друг другу!

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
