[title]
Достижение поставленной цели

[text]
Иоганн Вольфганг Гёте говорил: «Я уважаю людей, которые точно знают, чего хотят». Могу добавить: «И не только хотят, но и выполняют задуманное». Об этом и идет речь в эссе «На пути к океану».

Кто достигает поставленной цели – вот проблема, над которой размышляет Ф.Д.Кривин.

Рассуждая над поставленным вопросом, автор рассказывает нам о чудесной рыбке Анабас, которая поставила для себя, казалось бы, невыполнимую цель: из маленького болота переселиться в океан. Писатель, восторгаясь настойчивостью Анабас, не случайно дает ей даже имя! Дает потому, что рыбка покорила автора рассказа не только своей целеустремленностью, но и силой воли! Сколько упорства прилагает существо, которое, кажется, и не может жить без воды, ради исполнения своей мечты! Только тот факт, что рыбка целую неделю ползет по пустыне, не может не вызвать восхищения и у автора, и у нас, читателей.

Ф.Д.Кривин считает: достичь поставленной цели может лишь тот, кто стремится к ее воплощению в жизнь.

Я разделяю позицию автора: ради достижения цели необходимо много трудиться, а не прикрывать свою безвольность бессилием. Сколько российских классиков писало об этом!

Вспомним персонажа романа М.Ю.Лермонтова «Герой нашего времени»! Сколько раз Г.А.Печорин ставил перед собой цель и добивался ее исполнения! Почему же это не приносило ему удовлетворения и счастья? Потому что цели были для него слишком мелки и, исполнив желаемое, Печорин уже и жалел о том, что затеял. В «болоте» «барахтался» герой М.Ю.Лермонтова, а не полз к «океану»!

«Болото» - место обитания другого российского литературного героя, Ильи Ильича Обломова (роман И.А.Гончарова «Обломов»).Персонаж Гончарова даже и целей перед собой не ставит! Зачем?! Гораздо удобнее и уютнее лежать на диване и мечтать! А претворить свою мечту в жизнь – это не для него! Пусть другие стараются! Какой там «океан»?!

Могу сделать вывод: лишь тот достигнет цели в жизни, кто борется за исполнение своей мечты.(289 слов)

Никита



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
