[title]
Если неудача сопутствует тебе…(По сборнику Н.А.Сениной, текст 24)

[text]
Как нужно поступать, если неудача сопутствует тебе - вот вопрос, над которым размышляет С. Л. Львов.

Автор с глубоким сожалением повествует о том, как юноша в школьные годы на вечере  потерпел неудачу во время танца с девушкой. Сбившись несколько раз и наступив на ногу своей партнерше, он "бросил ее посреди зала и вышел из круга", после чего весь вечер, "терзаясь", смотрел на танцующих и саркастически улыбался,  скрывая свои истинные чувства. Всю жизнь рассказчик потом ругал себя за то, что не смог тогда на вечере попробовать еще раз,  не пережил это невезение, а  прекратил занятия  танцами.

Позицию С. Л. Львова понять не сложно: в случае невезения нужно не мириться с неудачей, а пробовать снова…

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, мы должны бороться за свои мечты и не предавать их из-за неудачи: ведь добиться настоящего успеха можно только неимоверным трудом и настойчивостью. Об этом свидетельствуют примеры из литературы и публицистики.

Вспоминаю рассказ Джека Лондона "Любовь к жизни", главный герой которого  в ходе  путешествия  получает травму ноги, изнашивает свою одежду, теряет ружьё и спички. Неудача словно сопутствует ему, но, собрав все силы в кулак, он не покоряется безмолвной природе, не принимает поражение, а  достигает своей цели: добирается до людей.

Д.С.Лихачев в «Письмах о добром и прекрасном», в письме «Цель и самооценка», говорит о том, что от невезения и « ошибок никто не застрахован». Он приводит в пример врача, который неправильно поставил диагноз… Бывает…Важно, считает ученый, чтобы у человека не опустились руки и неудача не сломила его.

Таким образом, могу сделать вывод, что нужно не сдаваться, не отказываться от желаемого из-за неудач, а продолжать упорно идти к своей цели.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
