[title]
Зависит ли судьба человека только от генов ?

[text]
Зависит ли судьба человека только от генов — вот вопрос, над которым задумывается Л. Жуховицкий.



Размышляя над этой проблемой, автор с восхищением рассказывает о  таких великих людях, как А. В. Суворов, А. С. Пушкин, Н. Я. Мандельштам, чьи судьбы шли наперекор генам, от которых, по словам  современных ученых, «на три четверти зависит» наша жизнь. Каждый из них прославился не благодаря своему происхождению и таланту, а - упорству, силе духа, любви к своему занятию. Вот почему, считает публицист,  мы можем управлять будущим вопреки любому предопределению.

Позицию Л. Жуховицкого понять довольно просто: наша жизнь во многом зависит от нас самих, а не от того, что мы унаследовали от родителей.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, гены не предопределяют все будущее человека. Мы сами можем управлять своей судьбой. Об этом свидетельствуют  примеры из русской литературы и истории.

Так, Ермолай Алексеевич Лопахин, герой пьесы А. П. Чехова «Вишневый сад», который был рожден  крепостным крестьянином ,  без посторонней помощи сумел стать богатым купцом и выкупить  поместье у своих бывших хозяев благодаря своей настойчивости и трудолюбию. Происхождение и гены не помешали персонажу достичь материального благополучия и снять со своего рода клеймо бедности.

И. В. Сталин, один из самых известных правителей Советского Союза, был выходцем из низшего сословия. Более того, бывший руководитель нашего государства имел телесные дефекты. Тем не менее, это не помешало Иосифу Сталину стать во главе нашего государства, вывести страну из кризиса и побороть фашизм.

Таким образом, могу сделать вывод, что судьба человека во многом зависит от него самого, а не от того, что он наследует от предков.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
