[title]
К чему может привести массовый выпуск телесериалов?

[text]
К чему может привести массовый выпуск телесериалов, пропагандирующих «увлекательную» жизнь бандитов, – вот проблема, над которой размышляет А. Аедреев.



В данном тексте автор выражает своё недовольство современным кинематографом. В основе иронических рассуждений публициста лежат многочисленные сериалы, смысл которых в том, что бандитизм, стрельба, убийства – это борьба за справедливость и благородное дело… К сожалению, никто из режиссёров не задумывается, к каким последствиям может привести изображение бандитов добрыми и отзывчивыми, белыми и пушистыми, а самое главное, как это повлияет на психику молодого зрителя?

Позицию писателя определить довольно легко: многие юные зрители таких сериалов видят жизнь бандитов «временами беспокойную, но такую красивую» и совершенно не понимают, что собой представляет настоящий бандитизм, тот самый, наполненный жестокостью, беззаконием и морем крови.

Я разделяю точку зрения автора: беспечные режиссёры в своих  сериалах пропагандируют нашим детям «увлекательную и геройскую» жизнь бандитов, о которой начинают мечтать подростки. Об этом не раз писали многие писатели и публицисты.

Не так давно в Интернете, на сайте «Наша жизнь», прочитал необычную статью, в которой говорилось о негативном влиянии современных бандитских сериалов на психику детей. Приводилось много примеров, подтверждающих данный факт, один из них – случай с четырнадцатилетним мальчиком, который в отсутствии родителей украл у отца оружие, установил во дворе мишени и стал стрелять по ним, подражая настоящему бандиту. Только приехавшие сотрудники полиции смогли остановить юного «мафиози». Это ли не пример негативного влияния сериалов  на человека?!

Герой повести Ю.Короткова «Медовый месяц», экранизированной в конце прошлого века, громко и уверенно вещает с экрана свою точку зрения на жизнь: «Умри, убей, укради, но добейся своей цели! Добейся любым путем!» Молодой зритель, несомненно, выберет этого  «бандюгана» в качестве любимого героя… Вот оно, негативное влияние сериалов на воспитание подрастающего поколения.

Делая вывод, хочу сказать, что данные сериалы всё чаще превращаются в учебники по бандитизму… Но нужна ли нам такая библиотека?

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
