[title]
К чему приводит человека трусость?

[text]
В предложенном для анализа тексте ставится проблема трусости.



Чтобы привлечь внимание читателя к этому вопросу, В.М.Песков приводит в пример историю из жизни Тонких Николая, который в сорок втором году, после получения оружия, « испугался и бросил друзей, глухими дорогами» вернулся домой, где десятилетия прятался  на чердаке. Так и прожил Николай эти «страшные двадцать лет жизни», при каждом незнакомом звуке вздрагивая и сжимаясь в комок, а позже, выйдя к людям, терпел слово "дезертир", брошенное в его адрес. Однополчане Тонких тоже испытывали страх, но его поступок их не сломил, а заставил только крепче сжимать винтовку.

В.М.Песков считает, что человек, который  струсил, будет "раздавлен" морально собственным страхом. Его будут презирать люди, а это - самое тяжкое наказание!

Я разделяю мнение автора: трусость делает людей нравственно слабыми и может привести к предательству. Один трусливый поступок меняет судьбу человека.

Многие поэты и писатели в своих произведениях говорили об этой проблеме. Так, в повести В.Распутина «Живи и помни» повествуется об Андрее Гуськове, который стал дезертиром в годы войны. Желание вернуться домой, а не продолжить воевать на фронте, оказалось настолько сильным, что он, солдат, нарушил воинскую присягу. Струсив, он изменил не только свою судьбу, но и судьбу близких: жена и отец страдали от того, что Гуськов оказался дезертиром.

В рассказе М.Шолохова «Судьба человека» Андрей Соколов на протяжении всего произведения проявлял мужество и бесстрашие. В эпизоде  допроса у Мюллера герой не струсил перед немцами и выпил не за победу немецкого оружия, а за свою погибель. Андрей, несмотря на страшные мучения, не предал свою Родину и не запятнал честь советского солдата.

Можно сделать вывод, что трусость проявляют только морально слабые люди. Их удел - позор и бесчестие! А смелые люди достойны уважения и памяти.

Ксюша



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
