[title]
Как должны относиться люди к своим служебным обязанностям?

[text]
Как должны относиться люди к своим служебным обязанностям — вот вопрос, над которым задумывается А. Г. Алексин.

Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о конкретной жизненной ситуации, когда один геолог не смог дозвониться домой. Так и ушел бы он с тяжелым сердцем обратно в тайгу, если бы не молодая телеграфистка. В абзаце 3 с одобрением рассказывает писатель о том, что девушка,  неравнодушно относящаяся к своей работе,  вспомнила о телеграмме, недавно поступившей на имя геолога. Что такого особенного сделала она? Ничего. «Просто вернула человеку  покой и радость», выполнив свою работу добросовестно.

Определить позицию А. Г. Алексина довольно просто : люди должны относиться к своим служебным обязанностям с вниманием и любовью, не забывая, что  на работе есть место не только официальным , но и человеческим отношениям.

Я полностью разделяю точку зрения автора: очень важно, чтобы каждый человек с душой исполнял дело, которому он служит. Об этом не раз рассуждали русские писатели и публицисты.

Пример того, как нужно относиться к своей работе, описан В.П Астафьевым в рассказе «Фотография, на которой меня нет». Учитель, навестивший своего заболевшего ученика, так и не сумевшего прийти в школу в важный для всех ребят день приезда фотографа, принес мальчику фотографию его класса. Герой-рассказчик, будучи уже взрослым человеком, до сих пор помнит поступок своего школьного наставника и уверен, что такое внимательное, неравнодушное отношение к своим служебным обязанностям необходимо!

О том, что на службе мы должны проявлять не только свою профессиональность, но и человечность, свидетельствует и рассказ В. А.Дегтева «Одуванчик», в котором описывается, как комэск Литвинов, притворившись больным, симулируя сердечный приступ, помог курсанту Левке победить страх и нерешительность. Если бы не ответственное и «творческое» отношение куратора к своей работе, парень бы вряд  ли когда-нибудь осуществил свою заветную мечту  стать летчиком.

Таким образом, могу сделать вывод, что  к своим служебным обязанностям необходимо относиться не только ответственно, но и со вниманием, любовью.

Ангелина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
