[title]
Как наказан человек, изменивший своей мечте? (По реальному тесту. Восток 1)

[text]
Как наказан человек, изменивший своей мечте, - вот вопрос, над которым задумывается С. В. Мезенцев.

Автор рассказывает о Кольке Велине, обычном парне из «глухой, далекой» деревни, «где до ближайшей станции больше ста километров», а «жизненная стезя каждого человека» ровна и проста. Однако герой С.В.Мезенцева не обычен: он живет в объятьях мечты, несвойственной сельским мальчишкам, мечты о небе. Исполнить свое желание, подняться над облаками на серебристых крыльях, несущих «его над влажным снегом», парень не смог: струсил и вернулся домой, так и не переступив порог летного училища. Автор с чувством сострадания повествует о том, как Колька был наказан за это: всю жизнь мучился, сердце его стонало «от щемящей боли» по неисполненной мечте.

Позицию автора определить не сложно: чтобы быть счастливым, человек должен быть верен своей мечте.

Я разделяю точку зрения писателя. Действительно, по-настоящему счастливым может стать только тот, кто преданно следует за своей мечтой. Могу подтвердить это примерами из художественной литературы.

В рассказе Вячеслава Дегтева "Одуванчик" повествуется о парне, который, как и герой С. В. Мезенцева, мечтает «подняться над облаками на серебристых крыльях». В течение всего обучения Левка усердно занимается, целенаправленно идет к желаемому,является примером для других. И вдруг серьезнейшее испытание: парень боится летать...Но он преодолеет свой страх, испытает чувство блаженства в воздухе, тем самым исполнит свою мечту и станет летчиком, что, несомненно, сделает его счастливым человеком.

Вспоминаю Ассоль, героиню повести-феерии Александра Грина «Алые паруса», которая с детства мечтала, что однажды за ней, простой сельской девчонкой, приплывет принц на корабле с алыми парусами. Ассоль жила надеждой на это и искренне верила, что ее заветное желание исполнится. И не зря! Мечта девушки сбывается, и она становится по-настоящему счастливой.

Таким образом, могу сделать вывод, что по-настоящему счастливым может быть только тот, кто верен своей мечте, а человек, предавший свои заветные желания, навсегда останется несчастным.

Виктория Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
