[title]
Как относиться к прошлому своей страны?

[text]
Как относиться к прошлому своей страны - вот проблема, над которой размышляет А.Кузнецов.



Автор очень образно подводит читателя к  мысли о том, что к прошлому мы должны относиться бережно, не должны уподобляться безгласным рыбам, души которых заполнены "пустотой мертвого безмолвия". Именно о таких людях Ф.И.Тютчев писал:"Они не видят и не слышат, живут в сем мире, как впотьмах". Вся человеческая история должна предстать перед нами не  как " цепь подлостей и интриг", а как высокое движение "человеческого духа".

Авторскую позицию определить не сложно: писатель считает, что по тому, как человек относится к истории своей Родины, можно судить о его нравственном уровне.

Я полностью разделяю точку зрания автора.Безусловно, видя, как люди относятся к прошлому своей страны, можно многое о них рассказать.

Вспоминаю  пример из телепередачи, которую показывали по телеканалу «365 дней тв», в которой говорилось о том, как в после- революционное время коммунисты разрушали и грабили православные церкви.Что можно сказать об отношении большевиков к прошлому России? Можно ли их действия назвать "высоким движением человеческого духа"? Конечно, нет.

В статье Д.С.Лихачева "Любовь, уважение, знание" повествуется о "невиданном поругании народной святыни" - взрыве чугунного памятника герою Отечественной войны 1812 года Багратиону. Памятник выражал признательность всего нашего народа брату-грузину, мужественно сражавшемуся за независимость России. И только человек, который не знает и не чтит прошлого страны, мог, по мнению Д.С.Лихачева, отдать команду на свершение подобного святотатства.

Таким образом, можно сделать вывод о том, что каждый человек должен относиться к прошлому своей страны с уважением.

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
