[title]
Как проявляет себя смелый человек в экстремальных ситуациях?

[text]
Как проявляет себя человек в экстремальных ситуациях - вот поставленный в тексте  В. Конецким вопрос.



В данном тексте герой-рассказчик автора повествует о том, как  морской офицер вместе со своим экипажем  погиб на подводной лодке. Рассказчик восхищается своим другом: ведь в сложной ситуации он не пал духом. Когда стало ясно, что никто не выживет, Славка продолжал шутить и старался поддержать своих товарищей (предложение 31). Когда лодку подняли, старшего помощника нашли на самой нижней ступеньке трапа к выходному люку. Его подчинённые были впереди него. Он выполнил свой долг морского офицера до самого конца: «Если бы им удалось покинуть лодку, он вышел бы последним». Вот так ведут себя настоящие люди в экстремальной ситуации!

Позицию автора определить легко. Отважный человек, оказавшись в сложной жизненной ситуации, ведет себя, как герой: берет ответственность на себя, поддерживает товарищей, пытается шутить, тем самым проявляя силу духа и мужество.

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, мужественный человек в экстремальной ситуации не позволяет себе растеряться, думает не о себе, а о других людях. Об этом не раз рассказывали российские классики.

Так, в повести Бориса Полевого «Повесть о настоящем человеке» писатель повествует о том, как проявил себя  Алексей Мересьев   в годы Великой Отечественной войны. Когда его самолет подбили, он 18 суток полз через леса, по снегу, полз к своим! 18 суток мужества и боли! Советский летчик не сдался, преодолел все трудности на своем пути и вышел победителем!

В повести Даниила Гранина «Клавдия Вилор» автор рассказывает  о судьбе героини во время войны. Женщина-политрук в тяжелых даже для мужчин ситуациях  проявила себя как истинный офицер. Она вместе с однополчанами выполняла все приказы, не давая себе никаких поблажек. Суровые испытания, выпавшие на долю Клавдии Вилор, не смогли сломать отважную женщину!

Таким образом, в тяжелых жизненных ситуациях сильный человек проявляет себя как настоящий герой.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
