[title]
Как сделать так, чтобы человек в своей стране не чувствовал себя униженным и оскорбленным?

[text]
Как сделать так, чтобы человек в своей стране не чувствовал себя униженным и оскорбленным, – вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В.Тимофеев, размышляя над чисто русской проблемой «Кто виноват?», заданной еще А.Герценом и очень популярной у современных политиков, считает, что ответить на этот вечный вопрос не так уж и сложно. Достаточно всем чиновникам и депутатам подумать о человеке. Автор с пафосом восклицает: «Не нужно призывов!», а нужны действия, в основе которых лежит забота о простом гражданине.

В.Тимофеев считает, что проблема унижения и оскорбления  людей будет решена, если в каждом городе и селе на первое место местная власть поставит вопрос заботы о человеке.

Я полностью разделяю точку зрения автора, потому что не раз подолгу ждала маршрутку, так как чиновники поменяли график ее работы, не предупредив об этом пассажиров, сидела часами без света, который без предупреждения выключили энергетики, шагала по темным улицам города, где не горел ни один фонарь…

В Интернете прочитала статью о том, что в городе Волгодонске летом этого года три дня отсутствовала вода. Как в Средневековье люди блуждали по улицам в поисках воды. Всего два вопроса интересовало их: «Почему нет воды и кто позаботится о том, чтобы подобная ситуация не повторилась». Вот вам и забота о гражданах!

Таким образом, могу сделать вывод, что лишь тогда мы добьемся  успеха, когда в основе действий власти будет лежать забота о простом гражданине.

Татьяна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
