[title]
Какие люди не покоряются судьбе?

[text]
Какие люди не покоряются судьбе - вот проблема, поставленная в тексте В.М.Песковым.



Герой писателя, размышляя над данным вопросом, наглядно показывает, что  некоторые из нас перед лицом трудностей не опускают руки, так как  обладают сильным характером, и  стремятся доказать, в первую очередь, себе, что их волю не сломить. Таких людей рассказчик называет “неугомонными”. К ним он относит  и жизнерадостного  охотника, «судьба которому уготовила сидение на лавочке около дома», а он не покорился судьбе и, несмотря на физический недуг, не сдался, не опустил руки от безысходности. Свои размышления герой заканчивает словами: «Человек не сдаётся, не поднимает покорно руки. И побеждает. И других побеждать учит».

Позицию автора понять довольно просто: как бы ни скрутила судьба человека в бараний рог, сильный духом человек никогда не покорится ей.

Трудно не согласиться с мнением писателя. Действительно, “неугомонные”, упорные люди не только не опустят  руки, столкнувшись с трудностями, но и окружающим подадут пример противостояния судьбе. Об этом писали многие классики публицисты.

Вспомним одноименную повесть Б.Полевого о настоящем человеке, написанную им сразу после Великой Отечественной войны. Прототипом его героя стал не сломленный судьбой и страшным ранением летчик Алексей Маресьев. Потеряв на войне обе ноги, он научился заново ходить и даже танцевать  на протезах. “Неугомонный”  Маресьев  даже смог вернуться к летному делу, потому что не потерял веру в себя и  был упорным в достижении своей цели.

Одним из поистине воодушевляющих примеров противостояния судьбе можно назвать жизнь американца Ника Вуйчича. Рожденный без рук и ног, молодой человек посчитал болезнь не препятствием, а возможностью роста во всех его смыслах. Он получил два высших образования, научился печатать на компьютере сорок три слова в минуту, увлекся серфингом и рыбалкой, ныряет с трамплина в воду. Ник смог преодолеть трудности, отчаяние, мысли о самоубийстве и стал счастливым, так как верил в себя и любил жизнь.

Могу сделать вывод, что судьбе не покорится только сильный духом, жизнерадостный и “неугомонный” человек.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
