[title]
Какие люди способны ставить перед собой высокие цели? (Вариант 2)

[text]
Какие люди способны ставить перед собой высокие цели – вот проблема, над которой размышляет Т.Толстая.

Автор, рассуждая о том, что существуют толстосумы, для которых главная цель - зарабатывание денег, осуждает подобных людей, цель жизни которых не создание городов и заводов, а пополнение своих счетов в банке. В противовес им Т.Толстая приводит в пример сильные личности, способные ставить перед собой высокие цели: основание университета, строительство больниц, музеев, проведение конкурсов…

Авторскую позицию определить не сложно:  думать о глобальных вещах и ставить высокие цели могут только сильные личности.

Я разделяю точку зрения автора: лишь только целеустремленный человек может поставить перед собой высокую цель и добиться ее исполнения. Приведу примеры из истории науки и культуры России.

Вспомним Павла Михайловича Третьякова, русского купца-предпринимателя, мецената, собирателя произведений отечественного изобразительного искусства, основателя общедоступной частной художественной галереи. Только сильный и великодушный человек мог собрать такое количество прекрасных картин и безвозмездно подарить их столице России.

Прошло сто лет, но не перевелись на Руси сильные, неординарные личности! Вспомним известного ученого Григория Перельмана, который, поставив перед собой высокую цель, смог разрешить «проблему Пуанкаре». Сенсация в науке! Молодому математику присуждают Нобелевскую премию, а он от нее отказывается! Отказывается потому, что в научном поиске им двигали не деньги, а более глобальные вещи: поиск и познание!

Таким образом, могу сделать вывод, что  ставить перед собой высокие цели могут только сильные люди.

Дмитрий

P.S. По Н.А.Сениной,2013 год, тест 3

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
