[title]
Какова истинная цена человека?

[text]
Какова истинная цена человека - вот вопрос, над которым размышляет М. С. Крюков.

Автор, размышляя над этой проблемой, цитирует замечательное высказывание: "Каждый … стоит ровно столько, сколько он действительно создал, минус его тщеславие". Писатель приводит примеры и рассуждения о самооценке, самолюбии и достоинствах человека, в результате чего приходит к выводу, что «истинная цена человека рано или поздно всё равно обнаруживается».

М. С. Крюков уверен: «чем больше человек любит не столько себя, сколько других», чем больше он делает для окружающих, не требуя ничего взамен, тем выше его подлинная цена.

Я разделяю точку зрения писателя. Действительно, истинная ценность человека измеряется его отношением к другим людям. Рано или поздно определяется его сущее значение, место в жизни. Приведу примеры из отечественной литературы.

Вспоминаю рассказ А. И. Солженицына «Матренин двор». В нем описывается жизнь простой русской женщины в послевоенные годы, которая потеряла на фронте мужа, похоронила шестерых детей, но продолжала верить в людей, не утратила способность сострадать и откликаться на чужую беду. Безусловно, велика цена Матрены как человека, ведь она и есть «тот самый праведник, без которого, по пословице, не стоит село, ни город, ни вся земля наша...”.

А. П. Платонов в своем рассказе «Юшка» пишет о добром и наивном мужчине, который не обращал внимания ни на летящие в него камни, ни на злые насмешки и оскорбления прохожих, а продолжал любить каждое живое существо, усердно работал, чтобы содержать сиротку в Москве. Сами действия Юшки определяют его человеческую ценность: он стоит гораздо больше тех жестоких и самолюбивых людей, вымещавших на несчастном свое плохое настроение.

Таким образом, могу сделать вывод, что подлинная ценность каждого человека равна поступкам, совершенным им в течение жизни.

Виктория Журина

Текст

1)"Я лучше, я умнее всех". (2)Человек такой моральной позиции напрочь лишён способности судить о своих возможностях. (З)Хорошо, если в конце концов он поймёт это и займёт соответствующее своим способностям место, положит на плечи посильный груз.

(4)А если нет? (5)Такой человек, окажись он у власти - пусть самой что ни на есть скромной, - станет только вредить делу. (б)Такой руководитель побоится иметь хорошего заместителя: как бы тот не занял его место. (7)Не поддержит дельного предложения: ведь оно исходит не от него, руководителя. (8)Похоронит хороший проект, если он "не работает" на его, начальника, авторитет.

(9)Каждый человек ищет место в жизни. (10)Старается утвердить своё "я". (11)Это естественно. (12)Только вот как он находит своё место, какими путями идёт к нему, какие моральные ценности имеют вес в его глазах, - вопрос чрезвычайно важный.

(13)Поэт сказал: "Мы все немножко подпираем небосвод". (14)Это о достоинстве человека, его месте на земле, его

(15)И ещё верные слова: "Каждый человек стоит ровно столько, сколько он действительно создал, минус его тщеславие".

(16)Чего уж там, многие из нас не могут признаться себе, что из-за ложно понятого, раздутого чувства собственного достоинства, из-за нежелания показаться хуже мы иногда делаем опрометчивые шаги, поступаем не очень правильно - лишний раз не переспросим, не скажем "не знаю", "не могу".

(17)Слов нет, беспардонные себялюбцы вызывают чувство осуждения. (18)Однако не лучше и те, кто разменивает своё достоинство, как мелкую монету. (19)В жизни каждого человека, наверное, бывают моменты, когда он просто обязан проявить своё самолюбие, утвердить своё "я". (20)И, конечно, сделать это не всегда просто.

(21)Одним из семи чудес света, о которых писали древние, был александрийский маяк - сооружение грандиозное и необычное. (22)Рассказывают, что сферическое зеркало маяка под определённым углом собирало в пучок столько солнечного света, что могло сжигать корабли, плывущие далеко в море. (23)Маяк был построен по приказу Птолемея Филадельфа. (24)На мраморных плитах маяка самолюбивый фараон приказал выбить своё имя.

(25)Но кто был подлинным творцом седьмого чуда, его настоящим строителем? (26)Люди узнали об этом через много лет. (27)Оказывается, архитектор сделал на каменных плитах маяка углубления и в них высек слова: "Сострат, сын Дексифана из Книда, - богам-спасителям ради мореходов". (28)Надпись он залепил известью, затёр её мраморной крошкой и на ней начертал, как того требовал фараон: "Птолемей Филадельф".

(29)Так всегда бывает. (30)Истинная цена человека рано или поздно всё равно обнаруживается. (31)И тем выше эта цена, чем больше человек любит не столько себя, сколько других. (32)Лев Толстой подчёркивал, что каждый из нас, так называемый маленький, рядовой человек, на самом деле есть лицо историческое. (ЗЗ)Великий писатель возлагал ответственность за судьбу всего мира на каждого из нас. (34)На то самое "я", которое таит в себе силы титанические. (35)То самое "я", которое становится во сто крат сильнее, превращаясь в "мы", в заботу о нашем общем благе. (36)На этом пути человеку дорого доброе имя, общественное признание. (37)Не будем забывать об этом.

(По М.С. Крюкову*)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
