[title]
Какова роль веры в жизни человека?

[ignore]
True

[text]
Какова роль веры в жизни человека - вот проблема, поставленная автором в тексте.

Раскрывая данный вопрос, С.Соловейчик говорит, что «способность верить» необходима людям, и если раньше понятие веры связывалось исключительно с «верой в Бога», то в нашей «реальной жизни» это понятие «используется в не религиозном значении». Автор, отстаивая свою точку зрения на вопрос, приводит ярчайший пример. Он предлагает привязать руку к туловищу, и говорит, что  она со временем отсохнет. « Лишите человека возможности или необходимости верить – высохнет его душа,- говорит автор,- потому что вера – это функция души, как физическая работа – функция руки».

Позицию писателя определить довольно просто: вера играет огромную роль в жизни людей, становится основой их мировоззрения. Все «лучшие качества и поступки человека связаны с верой».

Я согласна с С. Соловейчиком. В раннем детстве мы верим в могущество родителей, позже в то, что они всегда будут с нами рядом, несмотря на наше знание о смертности людей. Подрастая, мы верим в дружбу, потом в любовь. Верим, что жизнь прекрасна и удивительна, верим в тысячи разных вещей… К вопросам веры обращались и обращаются писатели и поэты разных эпох.

Так, поэтесса Марина Цветаева в одном из своих стихов веры требует, а о любви лишь просит:

К вам всем – что мне,
ни в чем не знавшей меры,
Чужие и свои?! –
Я обращаюсь с требованьем веры
И с просьбой о любви.
Задумываюсь, почему? Потому что человеку без любви прожить трудно, а вот без веры - невозможно!

Новозеландский автор, пишущий произведения для подростков,  Беккет Бернард говорил: «Сила человеческого духа заключается в способности с интересом и оптимизмом смотреть в непредсказуемое будущее. Это вера в то, что из любого затруднительного положения найдётся выход, а все разногласия можно разрешить». Как много в этих словах истины! Как они могут помочь тем, кто разуверился во всем…

Таким образом, можно сказать, что роль веры в жизни людей огромна: она лежит в основе мировосприятия каждого человека.

[problem]
Какова роль веры в жизни человека

[conclusion]
роль веры в жизни людей огромна: она лежит в основе мировосприятия каждого человека

[position1]
вера играет огромную роль в жизни людей, становится основой их мировоззрения

[position2]


[example1]
Новозеландский автор, пишущий произведения для подростков,  Беккет Бернард говорил: «Сила человеческого духа заключается в способности с интересом и оптимизмом смотреть в непредсказуемое будущее. Это вера в то, что из любого затруднительного положения найдётся выход, а все разногласия можно разрешить».

[example2]


[example3]


[reference]
Раскрывая данный вопрос, автор говорит, что «способность верить» необходима людям, и если раньше понятие веры связывалось исключительно с «верой в Бога», то в нашей «реальной жизни» это понятие «используется в не религиозном значении». Автор, отстаивая свою точку зрения на вопрос, приводит ярчайший пример. Он предлагает привязать руку к туловищу, и говорит, что  она со временем отсохнет. « Лишите человека возможности или необходимости верить – высохнет его душа,- говорит автор,- потому что вера – это функция души, как физическая работа – функция руки».