[title]
Какова цена поступка по совести?

[text]
Какова цена поступка по совести — вот вопрос, над которым задумывается Д. Гранин.



Рассуждая над этой проблемой, автор  повествует о случае, произошедшем на похоронах   опального советского писателя М. М. Зощенко. С чувством вины рассказывает Д.Гранин о поведении соратников по перу покойного, молча стоявших у гроба, боявшихся нарушить распоряжение властей по проведению панихиды.Но как меняется тон повествования, когда автор с восхищением рассказывает о смелом поступке писателя Борисова,   не выдержавшего лицемерного молчания и поступившего по велению взбунтовавшейся совести. Участники панихиды  оценили этот смелый и честный порыв писателя Борисова.

Определить позицию автора довольно просто: поступок по совести   имеет огромную нравственную цену, за него не может быть стыдно.

Я полностью разделяю точку зрения писателя. Действительно, поступок, исходящий из глубины души, не может привести к разочарованию. Он продиктован голосом совести, и его цена невероятно высока. Об этом не раз рассуждали русские писатели.

Вспоминаю драму А. Н. Островского «Гроза» , главная героиня которой также поступила по совести: призналась и покаялась в измене мужу с Борисом. Осознавшая свою греховность, не выдержавшая душевных терзаний, Катерина рассказала своей семье о том, что предала Кабанова. Можно ли ее осуждать за это? Конечно, нет. Поступок женщины был продиктован голосом совести, потому он и бесценен.

Александр Завьялов, герой повести Юрия Короткова «Седой», заступившись за сослуживцев, над которыми издевались  деды, также поступил по совести. Герой не смог молча наблюдать за тем, как унижают его ровесников, и, хотя и  был избит в драке со старшими по званию, совершил бесценный поступок, продиктованный его внутренним голосом.

Таким образом, цена поступка по совести велика, потому что  "принадлежит душе, единственной, неповторимой, той, что нас судит".

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
