[title]
Какое значение в жизни человека имеет его  имя?

[text]
Какое значение в жизни человека имеет его  имя-вот проблема, над которой размышляет В.В.Колесов.



Автор  убежден, что имя, прозвище и фамилия  несут в себе информацию  о  человеке, его  личных качествах, заслугах, статусе и даже могут предопределить его будущее. “Имя” играет не последнюю роль в том, чтобы понять сущность человека, оно отражает особенности его поведения, достоинства и даже недостатки носителя.

По мнению автора, имя “показывает, каков человек  есть и каким его хотят видеть”.

Я полностью разделяю точку зрения В.В.Колосова. Действительно,  имя “вскрывает некоторую сущность человека”. Не случайно народная пословица гласит: «Как корабль назовёшь, так он и поплывёт…» Об этом не раз писали ученые и публицисты.

Филолог Федор Успенский в книге «Имя и власть в Древней Руси» рассуждает об именах русских князей, династической истории и родовой преемственности. Он считает, что   имя ассоциируется с его носителем: многие вожди назывались соответственно своим великим делам. Автор приводит в пример Александра Невского, полководца  и государственного деятеля, нареченного так из-за победоносного сражения на реке Неве или Дмитрия  Грозные Очи, яростного  борца с монгольским игом, погибшего в Орде. Имена Дмитрий Донской, Иван Грозный, Василий Темный и многие другие, по мнению филолога, отражают деятельность и характер своих носителей.

На Интернет-портале “Википедия”  прочитала статью о том, что  политические лидеры  двадцатого столетия  иногда изменяли свои имена на более звучные и запоминающиеся псевдонимы. Одним из них является Иосиф Виссарионович Джугашвили, известный нам как  Сталин. Происхождение псевдонима связывают с древнегрузинским словом “джуга» - «сталь”. Многие историки сходятся во мнении, что такое имя он выбрал не случайно, так как оно является отражением  характера Вождя народов.

Таким образом, могу сделать вывод, что имя в жизни человека играет большую роль и может многое о нем рассказать.

Таня

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
