[title]
Какую память оставляет учитель в сердцах учеников ?

[text]
Какую память оставляет учитель в сердцах учеников – вот вопрос, над которым задумывается В. Астафьев.

Писатель, рассказывая о своем первом учителе, Евгении Николаевиче, с восторгом описывая, как много он сделал для него и остальных ребят, задумывается о роли школьного наставника в нашей жизни, о том, какую память он оставляет в сердцах своих учеников.

Авторскую позицию определить не сложно: учитель, вежливый, добродушный, всегда готовый «броситься вперёд  и оборонить своих учеников, помочь им в беде, облегчить и улучшить людскую жизнь»  вызывает любовь, уважение и чувство благодарности у своих воспитанников, навсегда остается в их памяти.

Я разделяю точку зрения В.П.Астафьева. Действительно, всегда помнят ученики того учителя, который любит детей, хорошо к ним относится, дает прочные знания.

Таким педагогом стала для меня Мария Петровна Сидоренко. Она работала в школе не так уж долго, но нам всем было чему поучиться у нее.  Мария Петровна никого не обидела, никого не подвела. Она рано приходила в школу и поздно уходила, следуя внутренней дисциплине и долгу. Мария Петровна безотказно помогала нам, неумехам, в познании компьютера. Она учила и училась сама, не жаловалась ни на судьбу, ни на детей, ни на коллег. Мария Петровна принимала всех нас такими, какие  есть. С ней можно было быть спокойным за любое дело. Ушла Учитель из школы, а в памяти учеников осталась на десятилетия.

В Интернете встретила стихотворные строки  Выходцевой Ирины Олеговны  о своем учителе, оставшемся в памяти навсегда:

Но тепло его мы
Сохраним в своих душах навеки,
Ведь любовь и призвание
Не умрут никогда,
А учительский труд
Означает бессмертье.
Будет вечна Земля,
Если память пройдет сквозь года!

Таким образом, могу сделать вывод, что учитель, любящий своих учеников и помогающий им, навсегда оставит память о себе в их сердцах.

[problem]
Влияние учителя на учеников

[conclusion]
учитель, любящий своих учеников и помогающий им, навсегда оставит память о себе в их сердцах

[position1]
учитель, вежливый, добродушный вызывает любовь, уважение и чувство благодарности у своих воспитанников, навсегда остается в их памяти

[position2]
всегда помнят ученики того учителя, который любит детей, хорошо к ним относится, дает прочные знания

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Писатель, рассказывая о своем первом учителе, с восторгом описывая, как много он сделал для него и остальных ребят, задумывается о роли школьного наставника в нашей жизни, о том, какую память он оставляет в сердцах своих учеников.