[title]
Какую роль в жизни человека играет время?

[text]
Какую роль в жизни человека играет время? Эту важную проблему ставит Р. С. Савинов в тексте.

Писатель повествует, как однажды на охраняемую ребятами пасеку приехала «Волга». Мужчина привез своего дедушку. Старик, выйдя из машины, сел на траву и начал плакать. «…Это мой дед! Раньше он жил здесь. На этом самом месте стояла деревня. А потом все разъехались, ничего не осталось…», - пояснил внук. Рассказчик, свидетель этой сцены, ощутил пожирающую все силу времени.Он не мог поверить, что и после него останутся лишь смутные тени, которые бесследно растают в минувшем. В душе его созрел вопрос: "Неужели человеку нечего противопоставить этой глухой, равнодушной вечности?"

Автор убежден, что время вечно и безжалостно по отношению к людям, и его может победить только память, память о себе и своих делах.

Не могу не согласиться с С.Савиновым. Думаю, что время быстротечно и всем нам необходимо противопоставить ему " живое воспоминание о прошлом и не дать холодным ветрам вечности его погасить".Об этом не раз писали русские классики.

Так, А.С. Пушкин обращал внимание на то, что жизнь очень быстротечна. Он писал об это в своем стихотворении «…Вновь я посетил…», где обращался к своей юности. Глубокое понимание того, что жизнь движется вперед и остановить этот процесс никому не под силу – это и есть суть пушкинского произведения.

Персонаж романа «Обломов» И.А. Гончарова, Илья Ильич Обломов, был ленив, апатичен, не любил трудиться. Он бездарно использовал свое время, и оно пролетело так быстро, что герой даже не понял, что почти ничего после себя и не оставил. Так безжалостно время расправляется с теми, кто его не ценит...

Таким образом, каждый должен дорожить всякой минутой жизни, стараясь оставить после себя след на земле.Иначе время перечеркнет о нас все живые воспоминания.Такова его роль!

Сочинение с форума

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
