[title]
Какую роль играют деньги в жизни общества? (По тексту из Открытого банка заданий)

[ignore]
True

[text]
Какую роль играют деньги в жизни общества? Вот проблема, над которой размышляет автор.

В данном тексте из Интернета публицист повествует нам о различных точках зрения на деньги известных русских писателей: А.С.Пушкина, А.Герцена, И.С.Тургенева (слова его героя Е.Базарова). Каждый из них считал, что только деньги делают человека хозяином своей судьбы. В этом их главная роль! Вторит им и публицист, превознося «презренный металл» на пьедестал: «Деньги – музыка и поэзия современности».

Позицию автора определить не сложно: «Деньги во все времена играли огромную роль в жизни общества».

Я разделяю точку зрения автора: купюры играют роль правителя в жизни общества, так как с их помощью можно управлять «всем». Об этом не раз писали многие писатели и публицисты.

Ф.И.Карпов - русский политический деятель, писатель, дипломат, ученик знаменитого Максима Грека, воспел деньги в своих стихах:

Истинно, век наш есть век золотой!

Покупается ныне

Золотом — почесть и власть, золотом — нежная

страсть.

Деньги ныне в цене: почет достается за

деньги,

Дружба за деньги; бедняк людям не нужен

нигде.

Прошло полвека, а отношение к «презренному металлу» в обществе не изменилось. В Интернете, на сайте «Денежное обращение», встретил статью, в которой говорилось: «Деньги – это особый товар, стихийно выделившийся из товарного мира и выполняющий роль всеобщего эквивалента. Есть у тебя деньги – тебе все позволено, нет таковых – отсутствуют и привилегии».

Делая вывод, могу с уверенностью сказать: роль денег в жизни общества очень велика.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
