[title]
Кого можно назвать истинным обывателем?

[text]
Кого можно назвать истинным обывателем - вот вопрос, поставленный в тексте  В.Набоковым.

Автор задумывается о сущности обывателя,  который  предпочитает в жизни лишь материальные ценности. Его не  интересует ни живопись, ни искусство, ни чтение книг,  и лишь ради престижа  он может охотно повесить в гостиной популярную репродукции Ван Гога. Мещанин не читает классической литературы, редко посещают выставки. «Великие слова Красота, Любовь, Природа – звучат в его устах фальшиво и своекорыстно. Таков, например, Чичиков из «Мёртвых душ». Автор крайне негативно относится к ним, считая, что для обывателя важна  внешняя сторона жизни , внешний лоск: «Истинный обыватель весь соткан из заурядных, убогих мыслей, кроме них у него ничего нет».

Позицию В.Набокова определить легко. Он считает, что обыватель - это корыстный человек с низменными идеалами, ничем не выделяющийся из толпы.

Не могу не согласиться с мнением автор. Действительно, обыватель - человек с набором отрицательных качеств и привычек поведения, его интересует  только материальные ценности и  внешний лоск.  Об этом не раз писали многие писатели и публицисты.

Примером истинного мещанина является герой романа Л.Толстого «Война и мир» Адольф Берг. Расчетливый, педантичный, зять Ростовых совсем не подходит к открытым и милосердным русским дворянам. Вспомним только один пример, характеризующий его как истинного обывателя. Все москвичи, ожидая нашествия Наполеона в столицу, покидают родной город, бросая имущество и богатство. А вот немец Берг «рыщет» по Москве в поисках редких вещей. И находит! Вспомним, с каким упоением он хвастался перед Ростовыми шифоньерочкой, которую нашел для жены. Вот он, истинный обыватель!

В рассказе И. Бунина  «Господин из Сан-Франциско» автор рассказывает о судьбе человека, который служил ложным ценностям. Богатство было его богом, и этому богу он поклонялся. Но когда американский миллионер умер, то оказалось, что подлинное счастье прошло мимо человека: он умер, так и не узнав, что такое жизнь.

Могу сделать вывод: обыватели - это люди, стремящиеся поступать как все, но желающие казаться лучше других. Каждый из них насквозь пропитан ложью и стремлением  к удовлетворению своих низменных потребностей.

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
