[title]
Кто сможет преодолеть страх?

[text]
Страх — это то чувство, которое есть у каждого, но только самые стойкие и сильные могут преодолеть его. Вот проблема, над которой размышляет В.М.Песков.



В данном тексте автор повествует нам о судьбе несчастного дезертира, который в годы Великой Отечественной войны, предав свою Родину, прожил двадцать лет на чердаке собственного дома. В.М.Песков обращает наше внимание на то, что предателя, казалось бы, необходимо наказать, но жизнь, прожитая им за эти долгие годы и наполненная постоянным страхом, не имела никакого смысла, что и было самым жестоким наказанием для парня, не имеющего ни мужества ни стойкости.

Точку зрения писателя определить довольно легко: у каждого в жизни есть множество страхов, но только сильные люди могут преодолеть их.

Я полностью разделяю точку зрения автора: стойкость, мужество, сила воли — эти качества помогут человеку противостоять страху. Об этом не раз писали многие писатели и публицисты.

Так, в  рассказе «Меня зовут Иваном» Е.Карпов повествует о судьбе Семёна-танкиста, который во время войны  потерял зрение.  Страшно молодому парню-инвалиду было возвращаться домой, он боялся, что стане обузой для матери и что она перестанет его любить. Казалось бы, такой сильный, прошедший войну, преодолевший смерть человек, а сдался, стал бездомным пьяницей, а в конце рассказа Семён, встретив мать в электричке, назвался другим именем. Сердце матери не смогло выдержать предательский страх сына, это и стало главным наказанием для труса.

Не так давно в Интернете, на сайте «Экстренные ситуации», прочитал статью о  молодом работнике службы спасения. Н.Павлов, рискуя своей собственной жизнью, смог преодолеть себя и свой страх, тем самым спас маленькую девочку, вызволив её из горящего здания. Его героический и бесстрашный поступок достоин уважения и должен служить для нас отличным уроком.

Делая вывод, хочу сказать, что нам всем следует быть мужественными и сильными, чтобы ничто не смогло нас испугать.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
