[title]
Кто такой сильный человек ?

[text]
Кто такой сильный человек — вот вопрос, над которым задумывается Б. Бим-Бад.



Рассуждая над этой проблемой,писатель обращает наше внимание на то, что сила людей заключается вовсе не во власти или способности наносить удары «исподтишка». Б. Бим-Бад уверен: «большая сила всегда великодушна». Автор с восхищением повествует о людях, которые работают в армиях спасения. По его мнению, на подобной должности может задержаться только по-настоящему сильный человек, всегда готовый защитить слабого, попавшего в беду.

Определить позицию писателя довольно просто: сильный человек — это тот, кто обладает благородной душой, «полной лучших качеств».

Я  разделяю точку зрения Б. Бим-Бада. Действительно, назвать сильными можно только великодушных, добрых людей, всегда готовых помочь окружающим. Об этом не раз размышляли русские писатели.

Подобное представление о сильных людях было и у А. С. Пушкина. В своей повести «Капитанская дочка» он знакомит нас с честным, добрым, благородным героем Петром Гриневым, всегда готовым прийти на помощь слабому. Именно такой человек, как Гринев, и обладает душевной силой, той силой, которая «всегда великодушна».

Мне очень нравится герой повести Юрия Короткого «Седой» Александр Завьялов, который, несомненно, является человеком сильным. Сильным не потому, что может махать кулаками в драке или в нужный момент прикрываться возможностями влиятельного отца, а потому что обладает бесценными душевными качествами: совестью, благородством и достоинством. Не раз защищая своих морально слабых, бесхарактерных сослуживцев, терпевших издевательства со стороны  дедов, Александр бросил вызов армейской дедовщине, отстаивая свои права, доказывая товарищам, что главное  «не озвереть». Таков, на мой взгляд, и есть по-настоящему сильный человек!

Таким образом, великодушие, благородство, стремление помочь слабым — вот они, черты сильного человека.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
