[title]
Могут ли люди проявлять милосердие?

[ignore]
True

[text]
Могут ли люди проявлять милосердие – вот вопрос, над которым задумывается  Л.Н. Толстой.



Автор рассказывает нам о том, как разъяренная толпа хотела казнить человека, который воевал против них, но появление ребенка, сына «преступника», вызвало жалость у возмущенного народа. Л.Н. Толстой с сочувствием описывает, как « гордый, безжалостный человек», ненавидящий этих озверевших людей, в тот момент зарыдал и «выбежал из толпы». Автор не говорит нам, что двигало им, писателем: жалость к ребенку или к его отцу, но с чувством одобрения отмечает, что и в душах жестоких, безжалостных людей живет милосердие.

Позицию писателя определить не сложно: в душе всякого человека: и мужика из толпы, и бывшего надзирателя - живет сострадание.

Я полностью согласен с мнением Л.Н. Толстого. Каждый из нас умеет прощать. В любом человеке живет милосердие, каким бы жестоким и подлым он ни был раньше. Об этом не раз говорили многие писатели и публицисты.

Так, в произведении А.С. Пушкина «Капитанская дочка» показано, что Емельян Пугачев, казнив чету Мироновых, помиловал Петра Гринева. Автор слова не говорит нам, что в этот момент происходило в душе разбойника, но все же он отпустил молодого дворянина, хотя его сотоварищи этим поступком «государя» были очень недовольны.

Оценивая все беспорядки, которые происходят сейчас в Украине, начинаешь сомневаться, что эти неонацисты способны на милосердие, что, правда, не скажешь о сотрудниках «Беркута». Сколько человек они смогли защитить от  радикалов, скольким людям  помогли!

Можно сделать вывод, что каким бы ни был человек, в его душе всегда живет сострадание.

(242 слова)

Дмитрий



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
