[title]
Может ли улыбка растопить недоверие между людьми?

[text]
Сочинение

Может ли доброе слова, улыбка растопить недоверие между людьми - вот проблема, которую ставит А. Васинский в тексте.

В начале своего повествования автор приводит крылатое выражение: "Улыбка - это кратчайшее расстояние между двумя людьми", - а затем на конкретном примере доказывает это. События происходят в крохотном магазинчике, где посетители  удивились, насколько обходителен и услужлив был продавец. Они не могли понять, почему он так добр, почему так старается. Им представлялось, что мужчина непременно должен иметь какую-то  выгоду. Но, когда молодые люди рассказали об этом ему, то выяснилось, что продавец ничего с этого "не имеет, кроме приятного чувства услужить людям". И недоверие, возникшее между людьми, исчезло. Посмеявшись вместе над этим, «прежде незнакомые люди» расстались, «обменявшись улыбками».

Авторская позиция проста: необходимо больше доверять окружающим, видеть в их поведении не выгоду, а бескорыстие, совершаемое с улыбкой и добрым словом.

Я разделяю мнение А.Васинского: конечно, не так часто можно столкнуться с услужливым  и приветливым работником торговли, медиком или чиновником. И как приятно улыбнуться, когда таких людей  все-таки встречаешь.

В произведении Л.Ламоновой «У вас анализы трупа» повествуется  о том, что смех помог рассказчице пройти сложное испытание в больнице, где ей поставили страшный диагноз. Героиня Л.Ламоновой, попав в отдельную палату для «умирающих», не опустила руки, а наоборот, считая последние дни жизни, начала только больше радоваться каждому отпущенному ей дню. Несмотря на то что у нее были «анализы трупа», женщина веселила родных и друзей: рассказывала анекдоты, случаи из жизни. Вскоре рассказчицу перевели в общую палату, где "умирающая" быстро изменила моральный настрой. Благодаря смеху, улыбкам, счастью из палаты, где лежала героиня, выписались все. Вот она, живительная сила доброго слова, улыбки, оптимизма!

Совсем по-другому о роли улыбки рассказывает В.Крупин в произведении "А ты улыбайся!" Рассказчик повествует о том, как в один прекрасный день, когда он со своими детьми лепил снежных баб, рядом за проволочной сетчатой загородкой для хоккея подростки гоняли  футбол. "У них  была присказка: "А ты улыбайся!" Она прилипла к ним ко всем". Особо громко, с какой-то издевкой фраза звучала, когда кому-то из игроков делали очень больно. Игра у них шла жестоко, а фраза эта звучала все злее. Поразительно, но настрой этих подростков, их грубая игра повлияли на детей рассказчика, которые, ни с того ни с сего обозлившись, расстреляли снежками любовно вылепленные ими снежные фигуры. Расстреляли, громко крича: «А ты улыбайся!" Вот так злая, жестокая улыбка, "это кратчайшее расстояние между ... людьми", может превратиться в злобное оружие!

Таким образом, улыбка, доброжелательное отношение к человеку способны растопить любое недоверие, любой лед, возникший между людьми в начале общения.

Евгений

Текст

(1)Кто-тосказал, что улыбка - это кратчайшее расстояние между двумя людьми.

(2)Вспоминаюзабавный случай... (3)В одном подмосковном посёлке в день весеннего празд¬ника в крохотный магазинчик зашли молодые люди - проголодались, решили перекусить на природе.

4 'Продавец отпустил им колбасы, яиц, хлеба, фруктовой воды. (5)Те уже собирались выйти, как ра¬ботник прилавка предложил:

-(б)Хотите, я поджарю колбаску, сварю яйца, у меня тут плитка есть.

-(7)Да вообще-то неплохо было бы, - помялись удивленные покупатели.

(8)И у реки, на пригорке, под липой, где они расположились, я услышал такой разговор:

-(9)Интересно, что это он старался, колбасу разогревал?

-(10)С чего-то, видно. (11)Видно, имеет с этого...

-(12)Он бутылки просил вернуть, чтобы, дескать, в траве не оставляли. (13)Наверное, за бу¬тылки взял.

(14)Трое закатили глаза под лоб, считали.

-(15)Да нет, он взял без стоимости посуды.

-(16)Тогда, может быть, за колбасу с наценкой, за поджарку.

(17)Опять подсчитали - копейка в копейку.

-(18)Вот черт хитрый. (19)С чего же он всё-таки имеет?

(20)Я, удивший рыбу под пригорком, спиной ощущал муку их озадаченности, искавшей вы-ход в прямом и понятном ответе на вопрос: с чего же он «имеет»?

-(21)Слушай, а может, он просто так, - сказал один из них. - (22)Ну... праздник, люди при¬шли. (23)Приятное им, может, сделать хотелось? (24)Наверное, просто человек хороший, а?

(25)И они рассмеялись от мысли, что хорошее, доброе почему-то пришло в голову им в по-следнюю очередь. (26)Потом, когда отдыхавшие возвращали в магазин бутылки из-под кваса и фрук¬товой воды, они разговорились с продавцом. (27)Выяснилось, что он действительно ничего «не име¬ет*, кроме приятного чувства услужить людям, обрадовать их. (28)Я услышал, как эти люди расска¬зали продавцу о своих терзаниях («с чего он имеет»), о «последней догадке», и они вместе посмея¬лись над этим.

(29)Рассталисьпрежде незнакомые люди, обменявшись улыбками.

(30)Ярассказал об этом случае с продавцом, потому что работникам прилавка часто достается в разговорах на такие темы. (31)Причем порой говорится о них плохо без разбора.

(32)Разумеется, можно и вознегодовать, если продавец этого заслуживает. (ЗЗ)Но пока перед тобой незнакомый человек, еще не сделавший ни хорошего, ни плохого, твоим первоначальным чув¬ством к нему должна быть доброжелательность. (34)Неприязнь - это если дан повод к неприязни. (35)Но сперва наготове доброе чувство, доброе слово. (36)В этом, мне думается, как бы исходная точка доброжелательности.

(По А. Васинскому*)

'.Александр Иванович Васинский (1935 - 2003 гг.) — журналист газеты «Известия», публицист, автор очерков социальной тематики и интервью, писатель, прозаик, кинодраматург.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
