[title]
Можно ли словом убить? (Сочинение с форума сайта по тексту С.Львова.)

[text]
В современном обществе люди постепенно забывают о существовании морали и вежливости – важных составляющих человеческого общения. Их вытесняют злость и бескультурье, которые, безусловно, способны причинить боль окружающим. Но способны ли мало обдуманные фразы, брошенные в сторону собеседника, нанести травму, схожую с ударом ножа? Этот вопрос взволновал известного публициста Сергея Львова.



Проблема бездумного обращения со словом активно обсуждается с давних времен, а в наши дни, когда грубость считают неотъемлемой частью общения, она особенно злободневна. Сергей Львов вспоминает историю одной женщины, которая в кабинете врача получила отказ в первой помощи. Прозаик подчеркивает невежество и бестактность хирурга, потребовавшего «железным голосом» больную, истекающую кровью, покинуть кабинет. В дальнейшем критик с большим огорчением отмечает тот факт, что к врачу обратился человек с просьбой залечить телесную рану, а тот нанёс ему рану душевную.

Позиция автора заключается в следующем: необдуманно обращаясь со словом, человек способен причинить душевную рану, которую можно сопоставить с травмой физической.

Я согласна с мнением известного критика, что раны бывают не только телесные, но и душевные, возникающие в том случае, если легкомысленно и безрассудно обращаться со словом. Не случайно, на мой взгляд, эту проблему автор рассматривает на примере медицины, поскольку в этой профессии необходимо быть корректным в своих высказываниях и соблюдать врачебную этику.

Уникальной способностью находить нужные слова для поддержки окружающих обладает Лука, один из главных героев пьесы Максима Горького «На дне». Он терпеливо выслушивает жалобы смертельно больной женщины Анны, тем самым избавляя ее от волнений в последние часы и позволяя спокойно умереть. Такая поддержка была крайне необходима умирающей женщине, которая оказалась ненужной даже своему мужу.

Так, когда пациент тяжело болен и ему необходимо сообщить об этом, требуется особый подход и верно подобранные слова, потому как « словом можно убить, словом можно спасти», - говорил советский поэт Вадим Шефнер. Эти строки из известного стихотворения «Слова» как нельзя лучше подтверждают мысль о том, что в тяжелых жизненных ситуациях следует правильно подбирать выражения, для того чтобы поддержать в человеке благоприятный настрой и сохранить его жизненные силы.



Действительно, слово обладает значительной силой, способной как помочь человеку, так и навредить. Необходимо лишь обращаться с ним обдуманно и рассудительно, потому как «слово не воробей, вылетит – не поймаешь».

yuliasyu

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
