[title]
Можно ли судить о человеке по его внешности?

[text]
Можно ли судить о человеке по его внешности - вот вопрос, над котором размышляет Ф. М. Достоевский.

Писатель с чувством радости и умиления вспоминает о том, как однажды на вид  опасный, разбойный крепостной мужик  Марей своей «материнскою и длинною улыбкой» успокоил испуганного девятилетнего мальчонку, который  был поражен неожиданным сочувствием «грубого, зверски невежественного» крестьянина. Автор уверен, что Марей не единственный человек, чья внешность не соответствует его внутреннему миру.

По глубокому убеждению Ф. М. Достоевского, мы не должны судить о людях по их наружности.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, внешний вид человека часто отличается от его внутреннего мира, поэтому делать выводы о ком-либо, опираясь только на его наружность, неразумно. Об этом не раз писали русские и зарубежные классики.

Вспоминаю героиню романа-эпопеи Л. Н. Толстого «Война и мир» княжну Марью, некрасивую  девушку  с добрым, отзывчивым сердцем. Именно она, дурно сложенная, непривлекательная, стала  символом чистоты и человеколюбия в русской литературе. А прекрасные глаза Болконской! Они делали княжну Марью красавицей в минуты нравственного волнения или свершения милосердного поступка.

Или Джейн Эйр, главная героиня одноименного романа  Шарлотты Бронте, также обладает богатым внутренним миром, несмотря на то что внешне она совсем некрасива. Как заботливо относилась эта серая, невзрачная девушка к своей сводной сестре в трудный для той момент жизни, несмотря на то  что та всегда была жестока к Джейн!

Таким образом, могу сделать вывод, что нельзя судить о людях по их внешности: она часто не соответствует внутреннему миру человека.




[problem]
Можно ли судить о человеке по его внешности

[conclusion]
нельзя судить о людях по их внешности: она часто не соответствует внутреннему миру человека

[position1]
мы не должны судить о людях по их наружности

[position2]
внешний вид человека часто отличается от его внутреннего мира, поэтому делать выводы о ком-либо, опираясь только на его наружность, неразумно

[example1]
Вспоминаю героиню романа-эпопеи Л. Н. Толстого «Война и мир» княжну Марью, некрасивую  девушку  с добрым, отзывчивым сердцем. Именно она, дурно сложенная, непривлекательная, стала  символом чистоты и человеколюбия в русской литературе.

[example2]
Джейн Эйр, главная героиня одноименного романа  Шарлотты Бронте, также обладает богатым внутренним миром, несмотря на то что внешне она совсем некрасива. Как заботливо относилась эта серая, невзрачная девушка к своей сводной сестре в трудный для той момент жизни, несмотря на то  что та всегда была жестока к Джейн!

[example3]


[reference]
Писатель с чувством радости и умиления вспоминает о том, как однажды на вид  опасный, разбойный крепостной мужик  Марей своей «материнскою и длинною улыбкой» успокоил испуганного девятилетнего мальчонку, который  был поражен неожиданным сочувствием «грубого, зверски невежественного» крестьянина. Автор уверен, что Марей не единственный человек, чья внешность не соответствует его внутреннему миру.