[title]
Надо ли сохранять в памяти имена и подвиги выдающихся людей?

[text]
Надо ли сохранять в памяти имена и подвиги выдающихся людей– вот проблема, над которой рассуждает автор.



В. Ганичев, сожалея о том, что современники Ф.Ф.Ушакова слишком быстро забыли о заслугах великого флотоводца, с чувством печали описывает одинокие дни ранее знаменитого адмирала, пытается объяснить, почему «современники часто не замечают гения», и «с раздражением говорят о таком человеке».

Авторскую позицию определить не сложно. Хотя В. Ганичев и не говорит об этом прямо, но понятно, что он уверен: история должна сохранять имена людей, прославивших Отечество.

Я согласна с мнением автора в том, что каждое событие и имя, связанное с ним, должны оставлять свой след в истории.

Например, выдающийся полководец Михаил Илларионович Кутузов остался в памяти потомков легендарной фигурой. Он успешно участвовал во многих воинских сражениях, проявляя талант и мудрость полководца; успешно нес дипломатическую службу в Стамбуле; его назначали на важнейшие посты в Финляндии, Голландии, Литве, где он выполнял ответственные поручения. Наиболее ярким событием в биографии Кутузова стала военная кампания 1812 года против французов, где его действия, иногда идущие вразрез с ожиданиями армии и общества, привели к поражению французской армии. Несмотря на то что после изгнания неприятеля М.И.Кутузов был отправлен в отставку и в императорском дворце сделали все, чтобы дела и подвиги полководца предать забвению, народ его не забыл.

О том, что сохранять в памяти имена и подвиги выдающихся людей просто необходимо, пишет в своих  «Письмах и добром и прекрасном»  академик Дмитрий Сергеевич Лихачев. Ученый уверен, что «если человек равнодушен к памятникам истории своей страны»,  к подвигам и открытиям своих великих соотечественников – «он, как правило, равнодушен и к своей стране».

Таким образом, могу сделать вывод, что нужно помнить великих людей прошлого, их подвиги и открытия.

Яна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
