[title]
Необходимо ли человеку верить?

[ignore]
True

[text]
Необходимо ли человеку верить? Вот вопрос, над которым размышляет С.Соловейчик.



В данном тексте автор рассуждает о значении слова «вера». Он уверен, что если человек теряет веру в свои знания, в правду, в жизнь, то становится беспомощным. Только вера человека в правильность своих действий может привести его к успеху. «Бревно бревном человек, -говорит С.Соловейчик,- не верящий ни во что».

Позиция публициста предельно ясна: «Лишите человека возможности или необходимости верить – высохнет душа, потому что вера – это функция души».

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, если человек не верит ни во что, у него нет убеждений. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Так, в произведении Е.Карпова «Меня зовут Иваном» рассказывается о главном герое рассказа  Семене, который ослеп во время войны. Он не поверил, что дома ему, инвалиду, будут рады.  В итоге он остался совсем один и со временем спился. Вот к чему привело Семена безверие!

А вот Юлия Самойлова, несмотря на тяжелый недуг, поет с детства, не теряет веры и оптимизма. Она даже создала собственную музыкальную группу. В 2013 году Юлия решила попробовать свои силы в телевизионном проекте «Фактор-А» и заняла там второе место. Разве это не человек, который по-настоящему верит в себя и свою мечту?!

В.Дегтев в произведении «Крест» рассказывает о том, как большевики-«безбожники» затопили баржу со священнослужителями. Но священники до последнего не теряли веры в Бога. Автор говорит: «Тюрьма превратилась в храм. Сливаясь, голоса звучали так мощно и так слажено, что аж дрожала, вибрировала палуба. Всю страсть и любовь к жизни, всю веру в  Высшую Справедливость вложили монахи в последний свой псалом». Вот она, истинная вера!

Делая вывод, хочу сказать, что человеку необходимо верить и прежде всего в себя.

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
