[title]
Нужно ли хранить память о  близких людях? (По тесту с досрочного экзамена 2015 года.)

[ignore]
True

[text]
Нужно ли хранить память о  близких людях - вот вопрос, над которым рассуждает Ю.Ляликова.



Автор текста, увидев в мусорном контейнере выброшенный семейный альбом, была поражена пренебрежительным отношением людей к сохранению памяти о своей семье. Женщина корит и себя за то, что,  как и многие другие, прошла мимо брошенной в грязь “святыни”. Ю.Ляликова твердо убеждена в том, что наши предки имеют право на память о них, и необходимо сделать все возможное, чтобы сохранить хотя бы “крохи свидетельств об их жизни и передать их своим детям”.

Позицию автора понять довольно просто: наследники не имеют морального права относиться к истории своей семьи, как “хламу”.

Трудно не согласиться с мнением Ю.Люликовой. Действительно, намеренная утрата памяти о своих близких сравнима с глумлением над святыней. Об этом писали многие классики и публицисты.

Известный писатель и историк Д.С.Лихачев в “Письмах о добром и прекрасном” писал, почему так важно воспитываться в моральном климате памяти: памяти семейной, памяти народной, памяти культурной. «Семейные фотографии, на взгляд ученого, – это одно из важнейших «наглядных пособий» морального воспитания детей, да и взрослых. Уважение к труду наших предков, к  их трудовым традициям, к их орудиям труда, к их обычаям, к их песням и развлечениям». Все это дорого нам. Да и просто уважение к могилам предков». С этим напутствием Д.С.Лихачева трудно не согласиться!

Вот уже несколько лет на параде Победы марширует по площадям страны “Бессмертный полк”. Запечатленные на фотографиях павшие в боях за Родину солдаты, как живые герои, предстают перед  благодарными молодыми потомками. Живущие ныне ветераны со слезами на глазах отдают честь погибшим однополчанам. Такая акция призвана не допустить “попрания святыни” - утраты памяти о великом подвиге.

Могу сделать вывод, что нам всем нужно стремиться сохранять память о наших близких людях.

Вика Л.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
