[title]
Нужно ли человеку напрягаться и «испытывать себя на прочность»?

[text]
Нужно ли человеку напрягаться и «испытывать себя на прочность»? Над этим вопросом размышляет А.Яблоков в предложенном для анализа тексте.



Раскрывая данную проблему, автор говорит о том, что некоторые «нынешние подростки» не ставят себе великих целей, довольствуются скромными планами, удовлетворяются чем-то очень малым, что не требует усилий. С сожалением А.Яблоков констатирует, что приходит время, и те скромные цели уже оказываются «за гранью возможности». Нужно уже в молодости не мечтать или желать, предупреждает писатель, а «стремиться к новым высотам, преодолевать усталость», только так «можно достичь своей цели».

Позиция автора выражена предельно ясно: человеку для собственного развития как физического, так и умственного, душевного придется напрягаться, преодолевать трудности.

Я согласна с автором. Не зря в народе говорят, что без труда, не вытащишь и рыбку из пруда. И в жизни, и в литературе мы встречаем тому множество примеров.

Известный на весь мир владелец заводов по производству автомобилей Генри Форд написал книгу "Моя жизнь, мои достижения". Уж он то с полным правом может говорить о своих достижениях: в начале пути у него была маленькая мастерская, но после упорных трудов он смог превратить ее в огромную корпорацию. Были ли у Форда неудачи? Были... Все ли давалось ему легко? Не все... На эти вопросы он отвечает в своей книге и призывает упорно работать для достижения свой цели.

В стихотворении «Не позволяй душе лениться» Н.Заболоцкий убеждает нас в необходимости преодолевать трудности и не давать себе поблажек, заставляя душу трудиться:

Коль дать ей вздумаешь поблажку,

Освобождая от работ,

Она последнюю рубашку

С тебя без жалости сорвет.

Сложно не согласиться с поэтом!

Таким образом, чтобы добиться свой цели, придется нам потрудиться!

Майя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
