[title]
О влиянии учителя на нравственное становление учеников


[text]
В предложенном для анализа тексте Е.Лаптев размышляет о влиянии учителя на нравственное становление учеников.

Раскрывая данную проблему, автор с возмущением рассказывает о телепередаче, в которой «модная телезвезда разразилась гневной тирадой в адрес учителей», считая их неудачниками и несостоявшимися людьми. Е. Лаптев иронично сравнивает эту телезвезду с нечестивцем, посмевшим принародно надругаться над святыней. Он вспоминает своего учителя физики с теплотой и любовью: так «много правильного, мудрого и необходимого подарил» Иван Васильевич своим ученикам! В этом воспоминании заключается отношение автора ко всем учителям.

Позиция писателя выражена довольно ясно: настоящий учитель ведет ученика по дороге жизни, и его роль в жизни человека огромна.

Я полностью согласна с точкой зрения автора. Действительно, роль учителя в нашей жизни очень велика. Он оставляет след в душе каждого и оказывает огромное влияние на формирование нашей личности. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Вспомним рассказ «Уроки французского». В. Распутин описывает нелегкую, полуголодную жизнь деревенского мальчишки, выживающего с помощью игры на деньги с местными ребятами. В попытках ему помочь учительница французского языка , можно сказать, идет на педагогическое преступление: чтобы мальчик не голодал, предлагает ему играть на деньги. Искренность и святое лукавство учительницы не прошли бесследно для мальчика. В.Распутин признавал это произведение автобиографичным и говорил, что просто обязан вернуть людям то добро, что сам получал когда-то. Сложно переоценить влияние учительницы на становление личности мальчика: ее уроки доброты он запомнил на всю жизнь!

В «Письмах о добром и прекрасном» с большой теплотой Д. Лихачев вспоминает своего учителя литературы, который научил писателя «бескорыстному чтению»: школьный учитель так умел прочесть и объяснить прочитанное, что Д.Лихачев  до сих пор любит те произведения, которые были прочитаны с учителем. Вот она, роль учителя в жизни человека!

Таким образом, учитель оказывает большое влияние на своих учеников и играет огромную роль в их жизни.

Майя

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
