[title]
О национальном духе русских в (По тексту из Открытого банка заданий)

[text]
Что представляет  собой национальный дух русского народ - вот проблема, над которой размышляет автор.

С.М.Покровский с гордостью рассуждает о мужестве и стойкости  русской армии  во время Прутского похода. Окруженные турецким войском,  Петр Первый и его воины   были  готовы “остервенело сражаться до последнего дыхания, до последней капли крови”. Заключению перемирия между враждующими  сторонами способствовали моральная стойкость солдат, сила национального духа, характерные мышлению русского  войска, проявившего себя  в  необходимости защищать Родину, действовать во благо ее!

Позицию автора предельно ясна:  нравственная стойкость, способность пожертвовать своей жизнью ради спасения семьи и Отечества  рождают победную “непостижимую”  силу национального духа.

Трудно не согласиться с мнением прозаика. Действительно, национальный  дух русского народа является всеобщим патриотическим чувством. Это воля и характер народа, которые  проявляют себя    стойкостью и мужеством перед  лицом  опасности. Об этом свидетельствуют многие исторические события.

Недавно на Интернет-портале“Русская народная линия” прочитала статью о силе национального  духа и самоотверженности советской армии и простых жителей блокадного Ленинграда, находившихся  девятьсот дней в осажденном немцами городе.  Для сравнения: Польша была взята фашистами через две недели, Франция покорилась через семь суток, а Чехословакия, Бельгия и Голландия были захвачены за  три дня. Ленинград выстоял почти три года и не сдался! И таких примеров в истории страны множество...

На Интернет-форуме“Слава солдату” описан подвиг шестой роты Краснознаменного полка российских десантников во время чеченской кампании, который  свидетельствует о великой силе национального духа российской армии.  В результате обороны Аргунского ущелья   девяносто солдат ценой своей жизни предотвратили прорыв трех тысяч вооруженных боевиков.

Таким образом,  национальный  дух, заключенный  в стойкости  и мужестве, а также в способности к самопожертвованию ради Отчизны -  великая сила российского народа.



[problem]
Что представляет собой национальный дух русского народа

[conclusion]
национальный  дух, заключенный  в стойкости  и мужестве, а также в способности к самопожертвованию ради Отчизны -  великая сила российского народа

[position1]
нравственная стойкость, способность пожертвовать своей жизнью ради спасения семьи и Отечества  рождают победную непостижимую силу национального духа

[position2]
национальный  дух русского народа является всеобщим патриотическим чувством

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Автор с гордостью рассуждает о мужестве и стойкости  русской армии  во время Прутского похода. Окруженные турецким войском,  Петр Первый и его воины   были  готовы “остервенело сражаться до последнего дыхания, до последней капли крови”. Заключению перемирия между враждующими  сторонами способствовали моральная стойкость солдат, сила национального духа, характерные мышлению русского  войска, проявившего себя  в  необходимости защищать Родину, действовать во благо ее!