[title]
Одиночество и равнодушие к окружающим людям жителей больших городов (По тексту из теста 19 сборника Н.А.Сениной 2014 года)

[ignore]
True

[text]
Одиночество и равнодушие к окружающим людям жителей больших городов - вот проблема, о которой рассуждает В. П. Астафьев.



Размышляя над этим вопросом, автор сравнивает город, где"спит...целая область в одном многолюдном микрорайоне" с деревней, в которой крик о помощи слышен "от околицы до околицы". Повествователь пишет о том, что, в отличие от деревни,  этот огромный "каменный коридор" разобщает своих жителей, заставляет их чувствовать себя отчужденно: ведь горожане не интересуются даже судьбами своих соседей. Писатель с сожалением говорит, что умирающий в большом городе вряд ли дождется помощи, потому что, несмотря на огромное количество людей вокруг, там "бездушно".

Позицию В. П. Астафьева определить не сложно: большие города делают своих жителей одинокими и покинутыми, равнодушными и хладнокровными к чужим судьбам.

Я не разделяю точку зрения автора, потому как считаю, что объединенность  общества зависит не от места проживания, а от нравов людей, которые его составляют. О том, что не всегда город – причина одиночества людей, свидетельствуют примеры из классической литературы.

Так, главный герой романа А. С. Пушкина "Евгений Онегин", приехав из Петербурга в деревню, заскучал и почувствовал себя гораздо более одиноким, чем в городе.

Родион Раскольников, герой  романа Ф. М. Достоевского "Преступление и наказание", житель одного из крупнейших городов  страны,  не только не был одинок, но даже злился, что не мог остаться наедине со своими мыслями. Приятель Разумихин, недавно прибывшие мать и сестра, кухарка Настасьюшка ни на минуту не покидали заболевшего Родю. К тому же и сам Раскольников никогда не был равнодушен к судьбам даже незнакомых ему обитателей огромной северной столицы: сколько раз он, нищий, отдавал последние деньги  совершенно чужим людям!

Таким образом, не город делает людей отчужденными и равнодушными.

Виктория



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
