[title]
Перед лицом выбора...

[ignore]
True

[text]
В предложенном для анализа тексте С. Львов поднимает вопрос нравственного выбора.



Раскрывая данную проблему, автор от первого лица рассказывает о случае, произошедшем на отдыхе, когда рассказчик дал понять хулиганам, что они получат достойный отпор, несмотря на численное преимущество. Не мог он позволить себе испугаться «кучки сквернословящих» парней. Дочери такое поведение отца показалось безрассудным: ведь можно было просто уйти и гарантированно избежать конфликта! Но в повествовании автора явно проглядывает гордость дочери за нравственный выбор отца. Разве иначе бы прозвучала горечь в ее словах, когда она говорила о своих современниках, спешащих перейти на другую сторону улицы при встрече с хулиганами?

Позиция С.Львова, на мой взгляд, выражена достаточно ясно: каждый из нас может столкнуться с проблемой нравственного выбора в самой обыкновенной ситуации, как это и случилось рассказчиком.

Я полностью согласна с автором. В жизни каждого из нас будут ситуации, в которых мы сделаем свой нравственный выбор. Герою нашего текста было вполне по плечу не только казаться мужественным, но и вести себя как подобает настоящему мужчине. Его нравственный выбор заслуживает уважения.К этой проблеме часто обращались писатели и поэты.

В известной песне Б.Окуджавы на стихи Ю.Левитанского есть такие строки:

Каждый выбирает для себя

женщину, религию, дорогу.

Дьяволу служить или пророку..

Действительно, каждый из нас «выбирает для себя» и «по себе»путь в соответствии с собственной моралью и представлениями о добре и зле.

В Интернете, на сайте "Планета молодых", были представлены итоги социологического опроса, проведенного среди школьников 15-17 лет на тему «Сталкивались ли вы с проблемой нравственного выбора в своей жизни». Более 80% респондентов утверждали , что с такой проблемой они сталкивались неоднократно Значит, в жизни нередко случаются ситуации, в которых мы должны сделать выбор.

Таким образом, в нашей жизни не раз будут ситуации, в которой мы вынуждены будем делать свой выбор.

Лена



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
