[title]
Почему важно быть терпимым по отношению к окружающим? (По сборнику Н.А.Сениной 2014 года, тест 13)

[text]
Почему важно быть терпимым по отношению к окружающим - вот вопрос,  которым задается Ю.Лотман.



Размышляя над этой проблемой, автор сравнивает общество с оркестром, где "каждый инструмент ведет свою, самостоятельную мелодию". Именно единство различных, неодинаковых  голосов, по мнению литературоведа, и делает  такой замечательной оркестровую музыку, а разнообразие характеров и идей - группу людей, в которой важно быть толерантным к окружающим, не оспаривать чужие взгляды, а пытаться понять  их.

Точку зрения  Ю. Лотмана определить не сложно: толерантность - необходимое качество для выживания человечества, поэтому мы обязаны быть терпимыми, уважать  мысли и идеи других людей, даже если они сильно отличаются от наших собственных.

Я полностью разделяю позицию автора. Действительно, каждый из нас должен быть толерантным:  неумение принять чужую точку зрения может повлечь за собой множество проблем. Об этом не раз рассуждали классики и публицисты.

Вспоминаю басню И.А. Крылова "Лебедь, щука и рак", в которой описано, как три совершенно разных животных из-за различия во мнениях и нежелания прислушаться друг к другу, найти компромисс так и не смогли закончить начатое дело. Необходимость толерантности баснописец обосновывает так:"Когда в товарищах согласья нет, на лад их дело не пойдет".

Проблема толерантности - одна из центральных в романе И.С Тургенева "Отцы и дети". На примере конфликта между людьми разных поколений, аристократом с либеральными взглядами Павлом Петровичем Кирсановым и демократом-разночинцем, нигилистом Евгением Базаровым, автор показал, насколько губительным может быть неприятие чужой точки зрения, неспособность терпеть человека, так сильно отличающегося от тебя самого. Спор между антиподами смогла разрешить только дуэль.

Таким образом, могу сделать вывод, что мы должны быть терпимыми по отношению к окружающим, потому что толерантность - одно из тех качеств, которые позволяют нам, людям, ужиться на одном корабле под названием «Земля».

Виктория



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
