[title]
Почему вера необходима каждому человеку?

[ignore]
True

[text]
Почему вера необходима каждому человеку — вот вопрос, над которым задумывается В. П. Захаров.



Рассуждая над этой проблемой, автор приводит сцену из первой редакции романа М. А. Булгакова «Мастер и Маргарита» - встречу московских литераторов с иностранным специалистом по магии.  С негодованием он описывает действия молодого поэта, успешно прошедшего проверку на прочность «безбожия», устроенную коварным Дьяволом. В. П. Захарова вовсе не удивляет, что Воланд, «шпион душ человеческих», с легкостью заставил «отплясывать» под свою «дудочку», поддаться «капризам умело раззадоренного самолюбия» атеиста Иванушку. Автор уверен: неверующие люди слабы духом, пооэтому сбить с истинного пути такого человека очень легко.

Определить позицию В. П. Захарова довольно просто: вера в Бога необходима каждому из нам, потому как она дает нам духовность, моральную стойкость, способность «видеть дальше собственного носа».

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, религия дарует нам внутреннюю силу, мудрость, помогает избежать дурного влияния. Об этом не раз размышляли русские писатели и поэты.

Так, духовные силы, надежду и моральную стойкость дает вера в Бога лирическому герою стихотворения М. Ю Лермонтова «Молитва» . «Теснится ли в сердце грусть», тяжелое ли бремя лежит на душе, любимая молитва, в «созвучьи слов живых» которой есть «святая прелесть» помогает ему оставаться  сильным, не падать духом.

Вспомним княжну Марью, героиню романа Л. Н. Толстого «Война и мир». Она была очень мудра, обладала крепким нравственным стержнем. Не позволяла девушке упасть духом в тяжелые времена, приподнимала ее «над обычным животным» именно вера в Бога.

Таким образом, вера необходима каждому человеку: она дарует нам нравственные силы, духовность, помогает в тяжелые минуты.

Вика Ж.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
