[title]
Почему люди не выполняют свои обещания?

[text]
Почему люди не выполняют свои обещания - вот вопрос, над которым размышляет  К.Д.Ушинский.



Автор с негодованием рассказывает историю о забывчивом  Вседоме, который однажды торжественно пообещал  никогда не продавать и не прогонять своего верного коня, спасшего ему жизнь.  Но купец нарушил свое обещание, выгнал на улицу больного, ослепшего коня. К.Д.Ушинский, рассказывая о том, как жители города наказали неблагодарного Вседома, тем самым осуждает своего героя.

Позицию писателя  определить не сложно. Автор призывает нас быть верными  своему слову или обещанию, исполнять их даже тогда, когда они становятся нам в тягость.

Я согласна с мнением К.Д.Ушинского. У человека не должно быть причин, позволяющих ему нарушить обещание. Однажды дав слово, нужно его держать . Об этом не раз писали русские классики.

Вспомним рассказ А.П.Чехова «Анна на шее», где ярко продемонстрировано нарушение Анной своего обещания отцу и братьям. Девушка, жертвуя собой, выходит замуж за богатого старика для того, чтобы обеспечить жизнь своей бедной семьи. Но Аню поглотило, увлекло своим мишурным блеском светское общество, она потеряла способность искренне чувствовать, любить. Женщина забыла о своем обещании, о несчастных родных.

Недавно прочитала в Интернете, на портале“ Общественный контроль”, cтатью журналиста Юлии Волковой о невыполненном обещании  властей города Санкт-Петербурга, гарантировавших обеспечение своевременной поставки льготного инсулина для больных сахарным диабетом. Причиной невыполнения обещанного стала легкомысленность и беспечность чиновников.  Пустив дело на самотек, так  и не сдержав слова, они поставили под угрозу жизни людей.

Таким образом, могу сделать вывод, что очень важно каждому из нас держать слово и выполнять данные обещания.

Татьяна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
