[title]
Почему служащие государственных предприятий могут хамить посетителю?

[text]
Почему служащие государственных предприятий могут хамить посетителю – вот проблема, над которой рассуждает автор.

М. Бобнева описывает совершенно обычную ситуацию: невежливое поведение вахтерши редакции по отношению к посетителю. Из писем, которые автор должна проанализировать, она узнает о десятках подобных историй, рассказывающих о  неучтивости и нечуткости людей, облеченных властью: от чиновника до приемщицы, и задумывается о том, как же навести порядок  в отношении всех служащих к посетителям.

Авторскую позицию определить не сложно. М. Бобнева считает, что взаимоотношения людей – «это область нравственности» и что никакие законы здесь не помогут.  Но как регулировать поведение людей, автор не знает и спрашивает у нас, читателей, как это сделать.

Не могу не согласиться с мнением  автора и тоже не знаю, как искоренить хамство в учреждениях. Я мечтаю стать врачом, и, конечно, меня очень интересует вопрос взаимоотношения людей в лечебных учреждениях.

Уверена, что каждый из нас сталкивался с грубостью в государственных больницах. Недавно я была свидетелем того, как женщина не могла попасть на прием к врачу в назначенное время. Оказывается, работники регистратуры просто перепутали часы работы врача, но никак не хотели этого признавать. Они резко отвечали на все вопросы больной. И только когда её муж достал из кармана удостоверение депутата областной Думы, отношение к женщине моментально поменялось.

Редко, но узнаешь о другом отношении медиков к пациентам. В Интернете я встретила на одном из сайтов рубрику «Благодарность». Как приятно было читать вот эти строки: «Я, Третьякова В.В., хочу выразить большую благодарность врачу-кардиологу Гущиной Ларисе Васильевне за её доброе, профессиональное, уважительное отношение к больным людям. За умение общаться с людьми».

Таким образом, могу сделать вывод, что хамство – явление очень актуальное в нашей жизни, но есть служащие, врачи, продавцы, которые не проявляют неуважения к посетителям, умеют контролировать свое поведение.

Яна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
