[title]
Проблема нравственного выбора.

[ignore]
True

[text]
В предложенном для анализа тексте П.Шеманаев поднимает вопрос нравственного выбора.



Раскрывая данную проблему, автор рассказывает про случай, произошедший с мальчиком Колей во время обычного похода за продуктами. Подняв потерянный кошелек с деньгами, подросток сталкивается с компанией парней, которая почуяв легкую наживу, забирает деньги, и, глумясь, возвращает Коле пустой кошелек. И тут мальчик видит «суетливую старушку», «изучающую асфальт». Какой выбор стоит пред Колей? Он мог бы уйти и ничего не сказать пожилой женщине. И первый порыв мальчика именно такой : «Сперва он хотел бежать, будто совершил кражу». Кошелек уже без денег, и нет в том вины Коли. Отдать старушке пустой кошелек? Автор не сообщает нам, что думал об этом мальчик, но скорее всего ему и старушку было жаль, оставшуюся без денег, и опасения, что окажется без вины виноватым, тоже им владели. Коля не сбегает и принимает решение вложить в ее кошелек деньги, которые ему выдала на продукты мама. Вот он, выбор ребенка, чья совесть не затянута плесенью!

Позиция П.Шеманаева, на мой взгляд, выражена достаточно ясно: каждый из нас может столкнуться с проблемой нравственного выбора в самой обыкновенной ситуации, как это и случилось с Колей. И поступить достойно, как это сделал подросток, - наша задача!

Я полностью согласна с автором. В жизни каждого из нас будут ситуации, в которых мы сделаем свой нравственный выбор. К этой проблеме часто обращались писатели и поэты.

В известной песне Б.Окуджавы на стихи Ю.Левитанского есть такие строки:

Каждый выбирает для себя

женщину, религию, дорогу.

Дьяволу служить или пророку..

Образно выражаясь, компания парней выбрала «службу дьяволу, Коля - «службу пророку». Действительно, каждый из нас  в жизни «выбирает для себя» и «по себе» в соответствии с собственной моралью и представлениями о добре и зле.

В Интернете, на сайте "Планета молодых", были представлены итоги социологического опроса, проведенного среди школьников 15-17 лет на тему «Сталкивались ли вы с проблемой нравственного выбора в своей жизни». Более 80% респондентов сказали , что с такой проблемой они сталкивались неоднократно. Значит, в жизни нередко случаются так, что мы должны сделать нравственный выбор.

Таким образом, в нашей жизни не раз будут ситуации, в которой мы вынуждены будем делать свой выбор.

Майя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
