[title]
Сделали ли плоды цивилизации человека духовно богаче?

[ignore]
True

[text]
Сделали ли плоды цивилизации человека духовно богаче? Вот вопрос, над которым рассуждает Г. Смирнов.

С давних времен люди мечтали летать, слышать и видеть друг- друга на больших расстояниях. И вот наступил тот волшебный век технологий и открытий. В жизнь человечества вошли автомобили, самолеты, радио, телевидение, космические ракеты. Но сделало ли это человека богаче духом? По мнению автора, нет. Он называет все эти блага фиктивными ценностями материальной жизни и вслед за писателем Л. Толстым призывает нас на трудное обретение ценностей духа.

Публицист убежден, человек рождается  для духовного совершенствования, а не бездумного наслаждения благами цивилизации.

Безусловно, я согласна с мнением автора. ХХ век значительно упростил нашу жизнь, у людей появилось много свободного времени, которое можно провести с пользой: почитать художественную книгу, сходить в театр, что непременно поспособствует укреплению Духа. Но, увы, и свободное время мы уделяем дарам цивилизации, в частности телевидению. Об этом много пишется в прессе, в Интернете.

В повести Ю. Короткова « Головная боль» мать главной героини Кати Беловой, используя все блага цивилизации, настолько освободилась от работы по дому, что не знает, как « убить свободное время», вернее « убивает» его по-своему: каждую свободную минутку она посвящает просмотру телесериалов…Что, увы, не делает её богаче в нравственном плане.

В Интернете, на сайте «Все для женщин», проводился социологический опрос, в центре которого был вопрос: «Обогатило ли вас нравственно современное телевидение?» Многие из респондентов утверждали, что телевидение совершенно, и теперь для того, чтобы обогатить себя духовно, не нужно посещать кино и театры, достаточно включить телевизор. Но десятки опрошенных говорили о другом:  «зомби-ящик» обедняет нашу жизнь, не приучает думать, размышлять и спорить, а заставляет проглатывать целиком всю «телевизионную муру». Хорошо, что среди моих сверстников есть  люди, так разумно размышляющие…

Таким образом, могу сделать вывод, что плоды цивилизации не сделали жизнь человека духовно богаче.


[problem]
Сделали ли плоды цивилизации человека духовно богаче

[conclusion]
плоды цивилизации не сделали жизнь человека духовно богаче

[position1]
человек рождается для духовного совершенствования, а не бездумного наслаждения благами цивилизации

[position2]
у людей появилось много свободного времени, которое можно провести с пользой: почитать художественную книгу, сходить в театр, что непременно поспособствует укреплению Духа

[example1]
В повести Ю. Короткова « Головная боль» мать главной героини Кати Беловой, используя все блага цивилизации, настолько освободилась от работы по дому, что не знает, как « убить свободное время», вернее « убивает» его по-своему: каждую свободную минутку она посвящает просмотру телесериалов…Что, увы, не делает её богаче в нравственном плане.

[example2]


[example3]


[reference]
С давних времен люди мечтали летать, слышать и видеть друг- друга на больших расстояниях. И вот наступил тот волшебный век технологий и открытий. В жизнь человечества вошли автомобили, самолеты, радио, телевидение, космические ракеты. Но сделало ли это человека богаче духом? По мнению автора, нет. Он называет все эти блага фиктивными ценностями материальной жизни и вслед за писателем Л. Толстым призывает нас на трудное обретение ценностей духа.