[title]
Сочинение 2 по тексту Демоверсии

[text]
Почему боится человек?

Почему боится человек? На этот вопрос Ф.А.Вигдорова пытается ответить в своем тексте.



Размышляя над  проблемой, автор приводит  два примера того, чего боится человек.  В одном она рассказывает о том, что мужчина , который прошел всю войну и не раз смотрел  смерти в глаза, в простой обыденной жизни  «побоялся сказать слово в пользу справедливости». Во втором -Ф.А.Вигдорова повествует о мальчике, который мог с легкостью слететь с горы на лыжах, не боясь свернуть шею, переплыть незнакомую реку, не боясь утонуть, но, разбив в школе стекло, испугался, что его могут выгнать из школы и потому не сознался в содеянном. Слова признания « не грозят ему смертью»,- говорит писатель. Но он почему-то боится… А боится, по мнению автора, он потому, что лишен мужества, которое испытывается «в самых обычных житейских делах».

Позиция автора заключается в том, что человек иногда боится просто сказать слово, которое может повлиять на его жизнь, боится признаться в совершенном поступке или заступиться за друга, так как не обладает мужеством.

Я разделяю точку зрения Ф.А.Вигдоровой, Действительно, человек, который не боится ничего в экстремальной ситуации, элементарно трусит в обыденной жизни. Об этом не раз писали  писатели и  публицисты.

Так, в рассказе  Е.Карпова "Меня зовут Иваном" повествуется о том, как молодой парень ушел на войну, где обгорел в танке и ослеп. После госпиталя он побоялся вернуться домой, не поверил в силу  материнской любви  и поэтому выбрал жизнь бродяги. Но однажды,  когда в поезде он пел свои тоскливые песни, собирая с пассажиров пятачки, его по голосу узнала мать. И опять Семен струсил, отказался от матери, назвался другим именем. Когда герой опомнился и осознал то, к чему его привел страх, было уже поздно: сердце матери не вынесло такого удара…

На одном из сайтов Интернета нашла интересную статью, где говорилось о том, что храбрый человек не тот, кто не испытывает страха, поскольку это не нормально, а тот, кто может справиться со своими страхами, а не идти у них на поводу. А справиться человеку может помочь мужество…

Таким образом, человек, повидавший в жизни страх смерти,  боится сказать слово в защиту справедливости, потому что не обладает мужеством…(341 слово)

Даша Б.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
