[title]
Сочинение 3 по тексту Демоверсии

[text]
Поддаваться страху или бороться с ним?

Поддаваться страху или бороться с ним – вот проблема, над которой рассуждает Ф.А. Вигдорова.

Автора текста приводит в недоумение то, что человек, прошедший войну, не может зачастую «сказать слово в пользу справедливости», а смелый мальчик, который не боится «переплыть незнакомую реку, полную коварных воронок», разбив стекло, не может признаться в содеянном. Ф.А.Вигдорова уверена, что каждый человек должен уметь  преодолевать в себе страх: в бою, на улице, на собрании…

Писательница считает, что одно из самых трудных испытаний в жизни человека – страх. Ему нельзя поддаваться, его необходимо преодолевать не только в исключительных обстоятельствах, но и в повседневной жизни.

Я полностью разделяю мнение журналиста: страх нужно преодолевать всегда. Конечно, это очень трудно, но необходимо. Об этом не раз писали классики.

Так, известный ученый Джордано Бруно пытался интерпретировать теорию Коперника. В то время люди боялись больших открытий, тем самым отвергая их. Но наш герой не испугался испытаний и выдвинул свою гипотезу теории, после чего стал жертвой римской инквизиции. Но спустя века люди убедились в правоте предположений ученого…Вот пример человека, который бесстрашно доказал верность своей научной гипотезы.

В одной из фантастических книг Д.Р. Толкина "Властелин колец"  повествуется о двух маленьких хоббитах, которые по просьбе своего старого друга отправились на спасение «Средиземья». Они не побоялись покинуть свой маленький уютный дом, а, переборов свой внутренний страх, отправились навстречу приключениям и суровым испытаниям.

Таким образом, поддаваться страху нельзя, необходимо бороться с ним.

(218 слов)

Никита

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
