[title]
Сочинение по тексту Демоверсии

[text]
Текст

(1)Я знала замечательную писательницу. (2)Её звали Тамара Григорьевна Габбе. (3)Она сказала мне однажды:

– В жизни много испытаний. (4)Их не перечислишь. (5)Но вот три, они встречаются часто. (6)Первое – испытание нуждой. (7)Второе – благополучием, славой. (8)А третье испытание – страхом. (9)И не только тем страхом, который узнаёт человек на войне, а страхом, который настигает его в обычной, мирной жизни.



(10)Что же это за страх, который не грозит ни смертью, ни увечьем? (11)Не выдумка ли он? (12)Нет, не выдумка. (13)Страх многолик, иногда он поражает бесстрашных.

(14)«Удивительное дело, – писал поэт-декабрист Рылеев, – мы не страшимся умирать на полях битв, но слово боимся сказать в пользу справедливости».

(15)С тех пор как написаны эти слова, прошло много лет, но есть живучие болезни души.

(16)Человек прошёл войну как герой. (17)Он ходил в разведку, где каждый шаг грозил ему гибелью. (18)Он воевал в воздухе и под водой, он не бегал от опасности, бесстрашно шёл ей навстречу. (19)И вот война кончилась, человек вернулся домой. (20)К своей семье, к своей мирной работе. (21)Он работал так же хорошо, как и воевал: со страстью отдавая все силы, не жалея здоровья. (22)Но когда по навету клеветника сняли с работы его друга, человека, которого он знал, как себя, в невиновности которого он был убеждён, как в своей собственной, он не вступился. (23)Он, не боявшийся ни пуль, ни танков, испугался. (24)Он не страшился смерти на поле битвы, но побоялся сказать слово в пользу справедливости.

(25)Мальчишка разбил стекло.

– (26)Кто это сделал? – спрашивает учитель.

(27)Мальчишка молчит. (28)Он не боится слететь на лыжах с самой головокружительной горы. (29)Он не боится переплыть незнакомую реку, полную коварных воронок. (30)Но он боится сказать: «Стекло разбил я».

(31)Чего он боится? (32)Слетая с горы, он может свернуть себе шею. (33)Переплывая реку, может утонуть. (34)Слова «это сделал я» не грозят ему смертью. (35)Почему же он боится их произнести?

(36)Я слышала, как очень храбрый человек, прошедший войну, сказал однажды: «Бывало страшно, очень страшно».

(37)Он говорил правду: ему бывало страшно. (38)Но он умел преодолеть свой страх и делал то, что велел ему долг: он сражался.

(39)В мирной жизни, конечно, тоже может быть страшно.

(40)Я скажу правду, а меня за это исключат из школы... (41)Скажу правду – уволят с работы... (42)Уж лучше промолчу.

(43)Много пословиц есть на свете, которые оправдывают молчание, и, пожалуй, самая выразительная: «Моя хата с краю». (44)Но хат, которые были бы с краю, нет.

(45)Мы все в ответе за то, что делается вокруг нас. (46)В ответе за всё плохое и за всё хорошее. (47)И не надо думать, будто настоящее испытание приходит к человеку только в какие-то особые, роковые минуты: на войне, во время какой-нибудь катастрофы. (48)Нет, не только в исключительных обстоятельствах, не только в час смертельной опасности, под пулей испытывается человеческое мужество. (49)Оно испытывается постоянно, в самых обычных житейских делах.

(50)Мужество бывает одно. (51)Оно требует, чтобы человек умел преодолевать в себе обезьяну всегда: в бою, на улице, на собрании. (52)Ведь слово «мужество» не имеет множественного числа. (53)Оно в любых условиях одно.                  (По Ф.А. Вигдоровой*)

* Фрида Абрамовна Вигдорова (1915–1965) – советская писательница, журналист.



25. Напишите сочинение по прочитанному тексту.



Сочинение.



Почему люди проявляют трусость? Что становится причиной  такого поведения? Эти вопросы  волнуют Ф. Вигдорову, которая поднимает проблему трусости, малодушия, бездействия.

Исследуя причины поведения человека, проявляющего указанные качества, автор задаётся вопросом, почему люди, в экстремальных ситуациях ведущие себя бесстрашно, в другие моменты жизни теряют мужество («Он не страшился смерти на поле битвы, но побоялся сказать слово в пользу справедливости»). Объясняя  причины такого явления, автор обращается к примерам из жизни, к мудрости народного слова и убеждается в том, что главная причина страха – желание сохранить своё благополучие. «Скажу правду – уволят с работы... Уж лучше промолчу», - примерно так, по мнению Вигдоровой, рассуждает человек в подобных ситуациях.

Авторская позиция выражена прямо в финале текста. Вигдорова считает, что человек должен ежедневно, «в самых обычных житейских делах» преодолевать в себе страх и малодушие, не бездействовать по принципу «моя хата с краю», потому что «хат, которые были бы с краю, нет».

Я согласна с автором в том, что легче быть храбрым в те моменты, когда от тебя требуется проявление героизма в исключительных обстоятельствах (на войне, во время пожара), чем в ежедневной жизни, когда бывает трудно вступить на защиту справедливости, если при этом пострадает твоё благополучие и ты будешь вынужден постоянно « преодолевать в себе обезьяну».

Примеры из художественной литературы подтверждают сказанное. Обратимся к роману М.А. Булгакова «Мастер и Маргарита». Автор считал  трусость самым страшным пороком,   что и показал на примере Понтия Пилата, который предал  Иешуа, хотя понимал, что тот не виновен. Прокуратор подчинился мнению толпы, боясь потерять власть, привычный, удобный образ жизни. Трусость – вот его главная беда. Страх делает неплохих и храбрых людей слепым орудием злой воли. Автор наказывает своего героя, и только после долгих мучений и страданий Понтий Пилат был прощен.

и в современной литературе мы находим примеры того, как в общем – то неплохие люди не умеют преодолеть в себе малодушие и из трусости совершают подлость.Так, в повести В. Железникова «Чучело» Димка Сомов, один из главных героев,   в начале  повествования кажется смелым и сильным человеком, но в ситуации,  которая требует от него проявления мужества,  он  поступает низко.  Боясь оказаться трусом в глазах учителя, выдаёт сбежавших с рока  одноклассников. Их страха перед разоблачением предал своего другу – Лену Бессольцеву. Открыто встал  на сторону одноклассников в эпизоде  сожжение чучела, сам поднёс спичку.  Примером умения преодолевать страх,  брать на себя ответственность в сложных жизненных ситуациях  является Лена Бессольцева. Взяв на себя вину Сомова,  она дала ему шанс преодолеть страх и исправить свою ошибку.

Так что же руководит человеком, когда он испытывает чувство страха не в исключительных обстоятельствах, а в обыденной человеческой жизни? Извечно присущее нам стремление не утратить достигнутое благополучие, промолчать себе во благо, уверенность в том, что «моя изба» всё-таки «с краю». Хорошо, если человек вовремя осознаёт свой грех и «преодолевает в себе обезьяну».     (445 слов)

Хватова Александра, ученица С.Н.Мищенко



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
