[title]
Сочинение по тексту досрочного экзамена

[ignore]
True

[text]
Должен ли человек хранить память о своих предках?

Должен ли человек хранить память о своих предках? Вот вопрос, над которым задумывается Юлия Ляликова.

Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о том, как однажды увидела лежащий около мусорных контейнеров альбом с фотографиями. Находка, сильно возмутившая рассказчицу, заставила «лихорадочно» задуматься: кто же мог совершить такую подлость — выбросить собираемую и хранимую десятилетиями в семье память? За последние годы, с сожалением отмечает Ю. Ляликова, жизнь сильно изменилась, многое стало «немодным», но выбрасывать старый альбом с фотографиями родственников словно совершать кощунство! Вещи, хранящие память о прошлом наших семей, «не заслужили такой судьбы»!

Определить позицию автора довольно просто: человек обязан «сохранить хотя бы ...крохи свидетельств» о жизни его предков, чтобы передать их своим детям.

Я полностью разделяю точку зрения Ю. Ляликовой. Действительно, хранить и собирать память о наших родных и их прошлом необходимо. Об этом не раз размышляли русские классики и публицисты.

Так, о необходимости помнить своих предков, любить и почитать их писал  А. С. Пушкин в стихотворении «Два чувства дивно близки нам...». Великий поэт утверждал, что «любовь к родному пепелищу,.. к отеческим гробам» - это чувство, дающее пищу нашему сердцу, без которого «земля была б... мертва».

О том, что человек должен хранить память об отцах, прадедах, писал и Д.И.Лихачев в «Письмах о добром и прекрасном». Уважать труд, традиции наших предков, считал публицист, необходимо, а  семейные фотографии – это «одно из важнейших «наглядных пособий» морального воспитания детей... и взрослых».

Таким образом, человек обязан хранить память о своих предках.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
