[title]
Сочинение по тексту досрочного экзамена (Вариант 2.)

[ignore]
True

[text]
Что такое нежность?

Что такое нежность – вот вопрос, над которым рассуждает  Н.Теффи.

В данном тексте автор раскрывает смысл слова «нежностью», говоря, что это " самый кроткий, робкий, божественный лик любви..." Писатель с восторгом отмечает, что нежность – это то, что идет сверху, что позволяет  заботиться о любимом, охранять и опекать его. Н.Теффи  обращает наше внимание и на то, что сестра нежности – жалость:  «они всегда вместе».

Позицию писателя определить легко. Она считает, что нежность - самый кроткий, робкий, божественный лик любви.

Не могу не согласиться с мнение Н.Теффи .Нежность - это самое прекрасное чувство. Именно с помощью него мы передаем всю свою любовь нашим близким. Об этом не раз писали многие классики и публицисты.

В романе Л.Толстого «Война и мир» автор представляет перед нами сущность жизни Наташи Ростовой: любить доверчиво, самозабвенно, отдавать себя другим людям, просветляя всё вокруг себя, помогая близким и чужим людям в трудную минуту. Вспомним поведение Наташи в те минуты, когда семья узнала о смерти Пети. К рыдающей матери устремляется именно Наташа! И все вздыхают спокойно, потому что знают, что та найдет слова, которые поддержат бедную женщину. Найдет потому, что вся сущность Наташи была пронизана нежностью…

О нежности и жалости, которые всегда идут рука об руку, говорит в своем стихотворении И.Шаховский:

Острая нежность и острая жалость

Рядом вошли в мой дом.

Жалость и нежность, нежность и жалость

Ходят всегда вдвоем.

Ни оправдать, ни понять другого

Люди не могут еще.

Только жалеют. И нежное слово

Другу кладут на плечо.

Какие прекрасные строки!

Таким образом, могу сделать вывод: нежность- это чувство, которое позволяет  проявить ласку, заботу и любовь к близким нам людям.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
