[title]
Сочинение по тексту с досрочного экзамена.

[text]
Есть ли место  для   нежности в современном мире?

Есть ли место  для   нежности в современном мире - вот вопрос, над которым рассуждает Н. Теффи.



Размышляя над данной  проблемой, писательница с сожалением отмечает,  что наша современная жизнь сводится к одному единственному:  к утверждению своей личности. Проявление таких чувств как жалость, нежность и любовь – редкость, и  считаются чуть ли не принижающим достоинство. Н. Теффи не согласна с таким положением! Она уверена,  что нежность заложена в нас с рождения и призвана сильных заботиться о беззащитных, нуждающихся в опеке.    Не надо думать, что чувство нежности принижает человека. Нет. Нежность идет сверху, она заботится о любимом, и не всегда предстает только в образе кроткой женщины, склонившейся к изголовью кровати…

Позицию автора понять довольно просто: таким проявлениям нежности, как забота о беспомощных и нуждающихся людях, любящих и любимых, всегда должно находиться место в современном мире.

Трудно не согласиться с мнением писательницы. Действительно, в наше эгоистичное время нежность, “все отдающая, без оглядки на себя”, необходима. Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним рассказ А. Геласимова “Нежный возраст”. Главный герой, грубый со сверстниками и родителями  современный подросток, пренебрежительно относится к своей учительнице музыки. Но именно эта мудрая женщина пробудит в сердце мальчика настоящую нежность к окружающим его людям. Бесчувственный, на первый взгляд, юноша проявит искреннее желание помогать ближним, испытает и первую влюбленность,  и горечь потери любимого человека. Особый период взросления подростка будет наполнен нежностью, к проявлению которой, как казалось, он не способен.

Совсем недавно во всех газетах и журналах, на радио  и телевидении широко обсуждался  пример вопиющего неуважения к ветеранам. В одном из магазинов Санкт-Петербурга продавцы обвинили  пожилую блокадницу в краже нескольких упаковок масла. Женщина, пережившая ужасы войны и голод, человек уважаемый, была задержана полицией по подозрению   в  совершении “преступления”. Она скончалась в участке. Скончалась потому, что желание людей следовать букве закона и жить по инструкциям привело к черствости и равнодушию: в сердцах продавцов и полицейских не нашлось места  для нежности и сострадания. Вероятно,  для многих  такой пример безразличного отношения к окружающим  станет предостережением.

Могу сделать вывод, что в современном мире должно находиться  место и   для жалости, и для любви, и для нежности.

Вика Л.

[problem]
Есть ли место для нежности в современном мире

[conclusion]
в современном мире должно находиться место и для жалости, и для любви, и для нежности

[position1]
таким проявлениям нежности, как забота о беспомощных и нуждающихся людях, любящих и любимых, всегда должно находиться место в современном мире

[position2]
в наше эгоистичное время нежность необходима

[example1]
Вспомним рассказ А. Геласимова “Нежный возраст”. Главный герой, грубый со сверстниками и родителями  современный подросток, пренебрежительно относится к своей учительнице музыки. Но именно эта мудрая женщина пробудит в сердце мальчика настоящую нежность к окружающим его людям.

[example2]


[example3]


[reference]
Размышляя над данной  проблемой, писательница с сожалением отмечает,  что наша современная жизнь сводится к одному единственному:  к утверждению своей личности. Проявление таких чувств как жалость, нежность и любовь – редкость, и  считаются чуть ли не принижающим достоинство. Н. Теффи не согласна с таким положением! Она уверена,  что нежность заложена в нас с рождения и призвана сильных заботиться о беззащитных, нуждающихся в опеке.    Не надо думать, что чувство нежности принижает человека. Нет. Нежность идет сверху, она заботится о любимом, и не всегда предстает только в образе кроткой женщины, склонившейся к изголовью кровати…