[title]
Способен ли человек на чувство сострадания в тяжелых жизненных ситуациях?

[ignore]
True

[text]
Способен ли человек на чувство сострадания в тяжелых жизненных ситуациях? Этот вопрос волнует автора  текста.



В. Солоухин повествует в своем рассказе о молодых студентах, живущих в общежитии во время войны. Он рассказывает нам о Мишке, который прятал еду в своей тумбочке и закрывал ее на замок, в то время как его товарищи страдали от голода. Однажды его сосед тяжело заболел, но, несмотря на то что у Миши была возможность помочь ему, он не стал делать  этого. Поступив как настоящий «жадина», герой заявил, что у него ничего нет, и нагло обратил  внимание на бесцеремонность своих товарищей. Автор, раскрывая всю ничтожность  сущности Михаила и  высказывая  свое презрение к такому типу людей, предполагает, что такие бесчеловечные поступки никогда не останутся безнаказанными.                          

Позиция В. Солоухина ясна: он считает, что, несмотря ни на какие сложные жизненные ситуации, мы должны помогать своим близким и никогда не оставлять их в беде.             

Я полностью согласна с автором  текста: вопреки любым обстоятельствам, нужно прежде всего  оставаться людьми, помня золотое правило нравственности: «относись к людям так, как хочешь, чтобы они относились к тебе». Об этом не раз писали русские писатели.                   Так, в рассказе М. Шолохова «Судьба человека»  главный герой А.Соколов ,будучи в плену ,получает заслуженную собственным мужеством буханку хлеба от начальника лагеря. Вместо того, чтобы в одиночку съесть ее, он приходит ко всем своим братьям по несчастью и делится с ними хлебом. Вот оно, сострадание к ближним, заслуживающее уважения!                  В статье « Воспоминания о блокаде», которую я встретила на одном из многочисленных сайтов Интернета, посвященных Великой Отечественной войне, Ирина Алексеева, жительница блокадного Ленинграда, рассказывает нам историю своей жизни. В сентябре сорок первого, когда ее семья направлялась в Петербург, с ними в поезде были две девочки, отца которых арестовали. Мама героини рассказа не смогла оставить этих бездомных и беззащитных детишек… Вот он, по - настоящему милосердный поступок!               

Таким образом, возможность проявить чувство сострадания по отношению к окружающим людям зависит от способности быть настоящим человеком.

Лиза



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
