[title]
Старость - важная ступень в жизни человека. (По Г. Гессе.)

[text]
Почему старость является такой же важной жизненной ступенью, как и молодость? Вот проблема, которую ставит в тексте Г. Гессе.

Размышляя над данным вопросом, автор призывает не бояться собственных «седин»: ведь «быть старым – такая же прекрасная и необходимая задача, как быть молодым». И все потому, что  молодые люди в гонке за своими «желаниями, мечтами» не замечают простых вещей, маленьких жизненных радостей. Но с годами  их энергия исчезает, и на смену страстям приходят ум, терпимость, спокойствие, снисходительность. Пожилые люди уже не бегут,  а неторопливо прогуливаются, присматриваясь и прислушиваясь «к светлой и ясной жизни природы и к жизни наших собратьев», «не переставая удивляться её разнообразию». Поэтому, по мнению писателя, старость,  важная ступень в жизни человека, — это не забвение, не конец существования, а та его необходимая часть, которая дана людям, чтобы предаться созерцанию окружающего мира, посмотреть с высоты прожитых лет на свое прошлое.

Позицию автора определить не сложно: старость является важным жизненным этапом потому, что она, как и молодость, имеет свою особую цель, «своё собственное лицо, собственную атмосферу, собственные радости и горести».

Я разделяю точку зрения Г. Гессе: ведь преклонный возраст — это тот период в жизни человека, который дан людям для анализа своего жизненного пути, переосмысления собственных взглядов и принципов, для радости от созерцания бытия. Об этом не раз писали русские писатели.

Так, молодость главной героини рассказа М. Горького "Старуха Изергиль" была настоящим круговоротом страстей: многочисленные мужчины, незабываемые приключения, наполненные духом свободы и независимости. Но с годами к героине пришли мудрость, спокойствие и рассудительность. Она осознала, что счастье женщины заключается не в скитаниях по всему свету в поисках своей любви, а в размеренной, тихой жизни в какой-нибудь деревушке с мужем и детьми.

О старости, как о важной жизненной ступени, рассуждал и Б. Акунин в своем романе «Весь мир театр», утверждая, что «жизнь не может быть спуском, только подъёмом — до самого последнего мига». То есть человек развивается до самой смерти, течение времени делает его не беднее, а богаче, мудрее. Поэтому, по мнению автора, старость — это выгодная торговая операция, натуральный обмен "физической и умственной крепости на духовную, внешней красоты — на внутреннюю".

Таким образом, старость является важной частью жизни человека потому, что именно в пожилом возрасте люди становятся мудрее, начинают по-другому смотреть на мир, уходят от гонки за мечтами и отдаются «жизни созерцательной».

Ксения

Текст

(1)Без сомнения, старость – это ступень нашей жизни, имеющая, как и любая другая её ступень, своё собственное лицо, собственную атмосферу, собственные радости и горести. (2)Поверьте: у нас, седовласых стариков, есть, как и у всех наших младших собратьев, своя цель, придающая смысл нашему существованию. (3)Быть старым – такая же прекрасная и необходимая задача, как быть молодым. (4)Старик, которому старость и седины только ненавистны и страшны, такой же недостойный представитель своей ступени жизни, как молодой и сильный, который ненавидит своё занятие и каждодневный труд и старается от них увильнуть.

(5)Короче говоря, чтобы в старости исполнить своё назначение и справиться со своей задачей, надо быть согласным со старостью и со всем, что она приносит с собой, надо сказать ей «да». (6)Без этого «да», без готовности отдаться тому, чего требует от нас природа, мы теряем – стары мы или молоды – ценность и смысл своих дней и обманываем жизнь.

(7)Гонимые желаниями, мечтами, страстями, мы, как большинство людей, мчались через недели, месяцы, годы и десятилетия нашей жизни, бурно переживая удачи и разочарования, – а сегодня, осторожно листая большую иллюстрированную книгу нашей собственной жизни, мы удивляемся тому, как прекрасно и славно уйти от этой гонки и отдаться жизни созерцательной. (8)Мы делаемся спокойнее, снисходительнее, и чем меньше становится наша потребность вмешиваться и действовать, тем больше становится наша способность присматриваться и прислушиваться к светлой и ясной жизни природы и к жизни наших собратьев, наблюдая за её ходом без критики и не переставая удивляться её разнообразию, иногда с участием и тихой грустью, иногда со смехом, чистой радостью, с юмором.

(9)…Недавно я стоял у себя в саду у костра, подбрасывая в него листья и сухие ветки. (10)Мимо колючей изгороди проходила какая-то старая женщина, лет, наверное, восьмидесяти, она остановилась и стала наблюдать за мной. (11)Я поздоровался с ней, тогда она засмеялась и сказала: «(12)Правильно сделали, что развели костёр. (13)В нашем возрасте надо приноравливаться к аду». (14)Так был задан тон разговору, в котором мы жаловались друг другу на всяческие болячки и беды, но каждый раз шутливо. (15)А в конце беседы мы признались, что при всём при том мы ещё не так уж страшно стары.

(16)Когда совсем молодые люди с превосходством их силы и наивности смеются у нас за спиной, находя смешными нашу тяжёлую походку и наши жилистые шеи, мы вспоминаем, как, обладая такой же силой и такой же наивностью, смеялись когда-то и мы. (17)Только теперь мы вовсе не кажемся себе побеждёнными и побитыми, а радуемся тому, что переросли эту ступень жизни и стали немного умней и терпимей. (18)Чего и вам желаем.

(По Г. Гессе) Герман Гессе (1877–1962) – немецкий писатель и художник, лауреат Нобелевской премии.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
