[title]
Только ли силы природы виновны в стихиях, обрушивающихся на Землю?

[text]
Только ли силы природы виновны в стихиях, обрушивающихся на Землю? Вот вопрос, над которым размышляет Г. Черников.



Человек с давних времен страдает от бедствий: землетрясений, цунами, извержения вулканов, сопровождающихся убытками и жертвами. Некоторые из них мы уже можем регулировать, но, тем не менее, человеческий род продолжает получать колоссальный вред от пожаров, экологических катаклизмов. В чем же причина? Автор текста убежден, что в этом виноват только человек и его «разгильдяйское» отношение к работе.

Публицист уверен: силы природы будут наносить вред человечеству, если не контролировать исправность устройств и не следовать правилам техники безопасности.

Безусловно, я согласна с мнением Г. Черникова. Очень часто стихийные бедствия можно предотвратить, но, увы, до сих пор человечество страдает и получает урон из-за своего «разгильдяйства».

В пример хочу привести ситуацию из жизни. Летом очень часто случаются лесные пожары. Причем не из-за пылкого, жарящего солнца, а из-за халатного отношения к природе отдыхающих, оставляющих на месте пикника стеклянные осколки. Прямое попадание солнечного луча на один из них вызывает мгновенное возгорание огня, разрастающееся в пламя,  поражающее весь лес.

В Интернете, на сайте «Hotgeo.ru»,  я познакомилась со статьей, в которой говорилось о погибших людях в результате трагедии в барнаульской больнице.  По предварительным данным причиной возгорания в городской здравнице №4 стало нарушение правил пожарной безопасности при проведении сварочных работ. Вот так дорого обошлась людям чья-то ошибка! Ошибка ценою в жизни!

Могу сделать вывод, что силы природы не так уж и виноваты в бедствиях и стихиях.

Яна П.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
