[title]
Только ли ударом ножа можно нанести рану человеку?

[text]
Только ли ударом ножа можно нанести рану человеку? Вот вопрос, над которым рассуждает С.Л. Львов.



Размышляя над поставленной  проблемой,  автор с возмущением рассказывает о случае с немолодой женщиной, видным ученым, которую обидели в течение часа дважды: сначала - не ведающий, что делает, пьяный толкнул ее, а затем доктор в больнице, отказавшаяся оказать раненой помощь по причине того, что у нее, заведующей поликлиникой, еще не начался прием. Вот что пишет женщина в редакцию радиопередачи: «Вы правы, сравнивая травму, нанесённую криком, с ударом ножа». С.Л.Львов приводит еще десятки подобных примеров, заканчивая свой текст словами: ««Будьте осторожны со словом; грубое — обоюдоостро и часто мстит за себя!»

С.Л. Львов считает, что со словом нужно обращаться обдуманно, осторожно. Ведь оно может  ранить подобно удару ножа.

Я полностью согласна с мнением автора, так как уверена, что необдуманным словом можно не только ранить человека, но и убить. Об этом не раз писали классики, постоянно говорят публицисты.

Вспомним известные многим слова поэта В.С.Шефнера:   Словом можно убить, словом можно спасти,

Словом можно полки за собой повести.

Словом можно продать, и предать, и купить...

Словом можно убить… Сколько людей, обиженных по глупости, невежеству, умерли от инфаркта или инсульта…

В Интернете, на одном из сайтов, нашла слова одного мудрого человека. Обращаясь к своему сыну, он сказал: «О сын мой, не произноси слов, способных огорчить людей. Ты невзначай обронишь слово, а оно ранит, обидит кого-нибудь. Слово — что стрела, спущенная с тетевы; хорошо подумай, прежде чем сказать. Сказанного не вернешь. Бойся причинять обиды». Лучше не скажешь!

Могу сделать вывод, что не только ударом ножа, но и словом можно нанести рану человеку, а многие душевные раны, как и физические,  не заживают достаточно долго. Нужно всегда думать о том, что говоришь.

Ангелина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
