[title]
Факторы, влияющие на развитие взаимоотношений между людьми

[text]
Факторы, влияющие на развитие взаимоотношений между людьми , – вот проблема, над которой размышляет Е.Сикирич.

Автор считает, что « для взаимоотношений нужны двое». Это могут быть товарищи или друзья, влюбленные или супруги. Если этих людей связывают дом, дача, деньги, то с первыми же проблемами в этой среде будут поставлены под угрозу и их отношения, и чувства, потому что жадность и себялюбие - главные факторы, влияющие не на укрепление, а на разрушение дружбы или любви.

Позицию психолога определить не сложно: «для успеха любых взаимоотношений нужно, чтобы обе стороны пытались преодолеть чувство собственничества и эгоизма».

Я разделяю точку зрения автора, потому что считаю: основными факторами, укрепляющими дружбу или любовь, являются щедрость и гуманность. Над этим вопросом не раз размышляли русские классики.

Вспомним повесть Н.В.Гоголя «Как поссорился Иван Иванович с Иваном Никифоровичем». Что разрушило взаимоотношения таких приятелей, «каких свет не производил»? Злополучное ружье, которое стало причиной разрыва двух почтенных мужей, чести и украшения Миргорода?! Нет, жадность и эгоизм приятелей. 

Задумывались ли вы когда-нибудь, почему не состоялся брак между героями романа Л.Н.Толстого «Война и мир» Пьром Безуховым и Элен Курагиной? Пьер, богатейший человек России той поры, был очарован пленительной красотой Элен. А счастливого брака не получилось, и все потому, что эгоизм, свойственный графине Безуховой, не позволил не ей стать счастливой, не сделать таким супруга.

Таким образом, могу сделать вывод, что только тогда взаимоотношения между людьми будут успешными, когда они будут лишены жадности и эгоизма.

Данил

P.S. Текст, по которому написано сочинение, можно найти в Реальных тестах ЕГЭ 2013 года за №1 (Центр)

[problem]
Факторы, влияющие на развитие взаимоотношений между людьми

[conclusion]
только тогда взаимоотношения между людьми будут успешными, когда они будут лишены жадности и эгоизма

[position1]
для успеха любых взаимоотношений нужно, чтобы обе стороны пытались преодолеть чувство собственничества и эгоизма

[position2]
основными факторами, укрепляющими дружбу или любовь, являются щедрость и гуманность

[example1]
Вспомним повесть Н.В.Гоголя «Как поссорился Иван Иванович с Иваном Никифоровичем». Что разрушило взаимоотношения таких приятелей, «каких свет не производил»? Злополучное ружье, которое стало причиной разрыва двух почтенных мужей, чести и украшения Миргорода?! Нет, жадность и эгоизм приятелей. 

[example2]


[example3]


[reference]
Автор считает, что « для взаимоотношений нужны двое». Это могут быть товарищи или друзья, влюбленные или супруги. Если этих людей связывают дом, дача, деньги, то с первыми же проблемами в этой среде будут поставлены под угрозу и их отношения, и чувства, потому что жадность и себялюбие - главные факторы, влияющие не на укрепление, а на разрушение дружбы или любви.
