[title]
Что включает в себя понятие нравственного долга?

[ignore]
True

[text]
Что включает в себя понятие нравственного долга - вот проблема, над которой размышляет Г.Н.Бочаров.

В данном тексте автор, восторгаясь людьми, готовыми «преступить личное благополучие ради помощи другому человеку», рассказывает о жителях Омска, которые, услышав, что пострадавшему требуется донорская кровь,  незамедлительно отправились в больницу. По мнению писателя,  отзывчивость и гуманность этих трехсот двадцати человек, а также их стремление помочь человеку, попавшему в беду,  и есть проявление нравственного долга.

Позицию автора понять просто: нравственный долг - это естественная потребность человека заботиться о нуждах ближних.

Я полностью разделяю точку зрения публициста. Действительно, такое проявление   качеств личности ,как отзывчивость и самоотверженность, бескорыстие и гуманность, и считается нравственным долгом. Об этом писали классики и публицисты.

Вспомним библейскую притчу о добром  самаритянине, который позаботился об  избитом  разбойниками человеке. Проникшись состраданием  к раненому, лежащему на обочине дороги, самаритянин  обработал и перевязал ему раны, а также отвез в город и устроил в гостиницу.  Такое  проявление  гуманности человеческой души,  стремление бескорыстно служить людям и есть нравственный долг.

В настоящее время  в нашем  обществе набирает обороты движение альтруистов, людей, которые ставят благополучие других выше  личных интересов  и своим нравственным долгом  считают  помощь нуждающимся. Альтруисты известны    благотворительностью по отношению к  детям, страдающим ДЦП, больным онкологическими заболеваниями, сиротам, а также они посещают детские дома, хосписы, центры реабилитации людей с ограниченными возможностями.

Могу сделать вывод, что понятие нравственного долга включает в себя бескорыстную и самоотверженную помощь попавшим в беду людям.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
