[title]
Что есть настоящее счастье?


[text]
Что есть настоящее счастье? Вот вопрос, над которым размышляет М.Фырин.



В данном тексте автор, опираясь на строки из «Дневника писателя» Ф.М.Достоевского, рассуждает о том, что многие люди под словом «счастье» понимают абсолютно беззаботную жизнь, наполненную  только отдыхом, но « не беспрерывным трудом…». Публицист, не соглашаясь с этим, вторит великому прозаику, что такая жизнь была бы скучна, однообразна, «и загнило бы человечество» от этого. Люди,  на его взгляд, быстро бы поняли, что «нет счастья в бездействии».

Авторскую позицию определить не сложно: «Счастье не в счастье, а лишь в его достижении».

Я полностью разделяю точку зрения М.Фырина. Действительно, человек счастлив тогда, когда стремится к достижению поставленной цели, преодолевает трудности, страдает, одним словом, когда живет! Об этом не раз писали  классики и современные писатели.

В повести А.И. Солженицына  «Один день Ивана Денисовича» главный герой Иван Денисович Шухов, даже находясь в Гулаге, счастлив. Счастлив, казалось бы, по мелочам:  случайно получил лишнюю тарелку супа, не посадили в карцер, не разболелся. Но главное, что вливало в его душу радость – это работа! Шутов счастлив от того, как на морозе в удовольствие делал кладку стены  здания. Читаешь это и понимаешь: как мало надо человеку для счастья!

Так, в рассказе В.Дегтева «Одуванчик» повествуется о том, как молодой курсант Левка, отличник учебы, находится на грани отчисления из летного училища, потому что он, отличник учебы, боялся летать самостоятельно, на практике  совершал грубые ошибки. Когда же комэск помог курсанту победить страх и отправил в самостоятельный полет, Левка испытал истинное счастье. Сидя в жестком кресле и слушая музыку, что жила в нем в тот момент, курсант ощущал, что « способен перевернуть мир…»

Могу сделать вывод: счастье человек может постичь, если он будет действовать: сомневаться, искать, радоваться, стремиться и преодолевать!

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
