[title]
Что есть счастье для русского человека?

[text]
Что есть счастье для русского человека? Вот вопрос, над которым задумывается В. Конецкий.



Рассуждая над этой проблемой, автор делится с нами воспоминаниями о России, нахлынувшими на него во время заграничного плавания. С восхищением он описывает весенний русский пейзаж, красота которого не раз становилась сюжетом картин известных отечественных художников: Саврасова, Левитана, Серова, Коровина, Кустодиева. Их творчество, уверен В. Конецкий, вызывает в нас ощущение истинного счастья. За ним «скрывается именно русская радость, со всей ее нежностью, скромностью, глубиной», потому как пробуждает в нас самое главное - любовь в России.

Определить позицию автора довольно просто: русский человек счастлив тогда, когда чувствует единение со своей Родиной, любовь к ней.

Я полностью разделяю точку зрения В. Конецкого. Действительно, ощущение духовной близости с Россией, глубокой привязанности к нашей стране приносит нам истинное наслаждением, душевное удовлетворение. Об этом не раз писали русские классики.

Вспоминаю героя романа Л. Н. Толстого «Анна Каренина» Константина Левина, человека живущего в глуши, не любящего шумный город с его балами, театрами, светскими вечерами. Не любящего потому, что только в деревне, в непосредственной близости к русской природе, в приобщении к крестьянскому труду, ощущая любовь к Родине,единение с ней, он находит отраду и счастье.

Жить в России, чувствовать близость, душевную привязанность к ней считал истинным счастьем и известный русский поэт С. Есенин. Так, в своем стихотворении «Гой ты, Русь, моя родная...» он писал:

Если крикнет рать святая:

"Кинь ты Русь, живи в раю!"

Я скажу: "Не надо рая,

Дайте родину мою".

Могу сделать вывод, что для русского человека настоящее счастье — это ощущать единение с Родиной, чувствовать любовь к своей отчизне.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
