[title]
Что есть человеческое достоинство?

[ignore]
True

[text]
Что есть человеческое достоинство? Вот вопрос, над которым размышляет Ю.Золотарев.



В данном тексте автор с озабоченностью рассуждает о том, что многие люди забыли о такой человеческой ценности, как достоинство, что в настоящее время почти нет достойных людей. А те, кого мы можем назвать таковыми, живут непросто, потому что никогда не станут «источником подлости, низости либо предательства».

Авторскую позицию определить не сложно: «Достоинство – это своего рода талант, данный человеку Богом».

Я полностью разделяю точку зрения  Ю.Золотарева. Действительно, достоинство нельзя заработать или получить в подарок, оно, скорее всего, передается по наследству. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Так, в рассказе Ю.Буйда «Химич» повествуется о Сергее Сергеевиче, скромном учителе химии в сельской школе. Он был тихим, спокойным, воспитанным, не способным на какую-либо низость достойным человеком, но мужчина не нашел понимания среди окружающих. Все над ним смеялись, сравнивали с чеховским Беликовым. Но Химич спокойно реагировал на выпадки недругов. А с каким достоинством он встретил весть о понижении его в должности! И работал лаборантом с удовольствием!

В рассказе Ирины Курамшиной «Сыновний долг» один из главных персонажей, Дэн,  стал донором для собственной матери. Вы скажете:  «Что удивительного? Сын помогает матери…» Но дело в том, что Рэна  когда- то отказалась от мальчика, отдала его в интернат. Несмотря на  это, юноша, понимая, что мать в беде и ее надо спасать, какой бы она ни была в молодости, отдает ей для пересадки почку…. Вот он, достойный сын!

Таким образом,  хочу сказать, что достоинство – это одна из величайших человеческих ценностей.

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
