[title]
Что заставило жен декабристов последовать в Сибирь за мужьями? (По тексту Э.Павлюченко из Открытого банка заданий.)

[text]
Что заставило жен декабристов последовать в Сибирь за мужьями-  арестантами - вот вопрос, над которым размышляет Э. Павлюченко.

Автор с восхищением повествует о том, как одиннадцать женщин, "бросив богатство, связи и родных", отправились на каторгу вслед за своими мужьями-декабристами, чтобы поддержать супругов. Они, "княгини, графини, генеральши", жили там в чрезвычайно бедных условиях и  разделяли  тяжелую участь своих мужей. Э.Павлюченко задумывается о том, что заставило  этих ни в чем не повинных женщин поехать в Сибирь, отказаться от роскоши и оказаться "в добровольном изгнании", и находит на свой вопрос ответ.

Позиция автора довольно ясна: на такую самоотверженность женщин сподвигла   уверенность в святости супружеского долга .

Я полностью разделяю точку зрения Э.Павлюченко. Действительно, бескорыстная любовь, забота об облегчении участи мужа, супружеский долг - вот что заставило преданных жен последовать за мужьями на каторгу. Об этом свидетельствуют примеры из  литературы и публицистики.

Письмо княгини  Трубецкой, жены одного из декабристов, к Марии Волконской - доказательство того, что именно долг перед мужем не позволил ей остаться в столице в то время, как супруг выносил все тяготы  каторги. В письме есть яркие строки, объясняющие ее поступок:"Стоя перед священником, мы сказали, что его беды – мои, что мы должны делиться и счастьем, и горем. И разделять все наши чувства и мысли! Да, мы обязаны!"

В своей поэме "Русские женщины" Н.А. Некрасов описал подвиг княжны Трубецкой. На уговоры губернатора не ехать в Сибирь вслед за мужем героиня отвечает:

Нет! я не жалкая раба,

Я женщина, жена!

Пускай горька моя судьба –

Я буду ей верна!

Она жена, а значит, не важно, где и в каких условиях ей придется жить со своим мужем, ведь супружеский долг для нее превыше всего.

Таким образом, долг жены заставил жен декабристов последовать в Сибирь за мужьями.

Виктория



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
