[title]
Что может противопоставить человек «глухой, холодной вечности»?

[text]
Сочинение по реальным тестам ЕГЭ. Восток, тест 2.

Что может противопоставить человек «глухой, холодной вечности» - вот вопрос, над которым размышляет Р. Савинов

.Автор с волнением повествует о мальчике, душу которого затронули слезы старика, увидевшего, что на месте деревушки, где он жил когда-то, остались лишь «степь, далёкое поле» и «никакого знака былой жизни». Герой задается вопросом: «Неужели и от нас останутся только эти смутные тени, которые бесследно растают в минувшем?!» Мальчик, по замыслу писателя, делает верный вывод: рассказать всем, как «минувшее посвятило» его в свою тайну, связанную с памятью, которая, как тлеющий уголёк, не даст «холодным ветрам вечности» погасить ее. Позицию Р.Савинова определить не сложно: «глухой, равнодушной вечности» мы можем противопоставить «чуткую человеческую память».Я разделяю точку зрения автора. Действительно, каждый из нас может что-то оставить после себя, и это «что-то», человеческая память, по словам Роберта Рождественского, «священна, как отблеск высокого огня».

О роли памяти, противостоящей "холодной вечности" не раз размышляли философы, писатели и поэты. Так, Д.С.Лихачев в «Письмах о добром и прекрасном» рассуждал о том, что память для человека имеет нравственное значение, ею обладает и лист бумаги, и камень, и некоторые растения, и, конечно, человек. Автор приходит к выводу, что память, преодолевая смерть, "противостоит уничтожающей силе времени".О значении памяти в жизни российского народа писал А.Т.Твардовский в поэме «По праву памяти». Поэт был уверен, что только памятливый народ имеет возможность выжить как нация и память о нем не затянется «ряской времени»:И даром думают, что памятьНе дорожит сама собой,Что ряской времени затянетЛюбую быль, любую боль… Таким образом, могу сделать вывод, что человек может оставить после себя память, которая будет противостоять «глухой, равнодушной вечности».

Виктория Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
