[title]
Что нужно сделать для того, чтобы человек никогда не чувствовал себя униженным и оскорбленным?

[text]
Что нужно сделать для того, чтобы человек никогда не чувствовал себя униженным и оскорбленным? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В данном тексте В. Тимофеев, рассуждая на тему «Кто виноват» в том, что в огромной богатой стране «большая часть населения прозябает в бедности», с возмущением говорит о простом народе, который на просторах огромной России  из-за равнодушия властей «считает себя мелкой деталькой в огромной государственной машине». Он чувствует себя униженным и оскорбленным! Но автор предъявляет счет и рядовому человеку, который снимает с себя ответственность за процветание государства.

Авторскую позицию определить не сложно. В. Тимофеев уверен, что нужно заботиться о человеке, а не использовать его «в качестве некой полезной функции», да и самому гражданину надо проявлять заботу о росте благосостояния страны.

Я полностью согласна с мнением В.Тимофеева: как государству необходимо повернуться к каждому россиянину, так и нам, простым гражданам, нельзя снимать с себя ответственности за порядок в своем селе, городе, стране. Об этом не раз писали классики, публицисты.

В Интернете, на сайте Правительства Ставропольского края, нашла письмо жителей одного из сел восточных районов. В уже не первом послании селяне умоляли своего губернатора В.В. Владимирова решить в их населенном пункте вопрос с водой. Вот они, обиженные россияне, которые более двадцати лет пользуются привозной водой…

Д.С. Лихачев «В письмах о добром и прекрасном», обращаясь к нам, молодым, говорит о том, что настоящими хозяевами страны мы станем тогда, когда будем заботиться о порядке в своем доме, на своей улице, в своем селе. Вот это – позиция гражданина, а не обиженного и оскорбленного человека!

Могу сделать вывод о том, что для того, чтобы человек не чувствовал себя униженным и оскорбленным, нужно власти заботиться о народе, а гражданам не быть равнодушными к проблемам страны.

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
