[title]
Что нужно человеку для счастья?

[text]
Что нужно человеку для счастья? Вот вопрос, над которым задумывается Н.В.Агафонов.



Размышляя над этой проблемой, автор приводит  ставшие «хрестоматийными для нас» слова из романа братьев Стругацких «Пикник на обочине»: «Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдёт обиженным!» С сочувствием рассказывает он историю главного героя произведения, который никак не мог понять, что же нужно ему для того, чтобы стать счастливым. На самом деле, глубоко убежден Н.В. Агафонов, наш «Золотой Шар — это жизнь», все то, что окружает человека каждый день. Счастье находится всюду, а мы, «ослепленные недосягаемым»,забывающие спрашивать самих себя, чего действительно желаем, просто не хотим видеть его.

Определить позицию автора довольно просто: чтобы стать счастливым, человек должен прислушиваться к своему внутреннему голосу, попытаться увидеть то, что «находится прямо под ногами».

Я полностью разделяю точку зрения Н.В.Агафонова. Действительно, общение с самим собой — все, что нужно человеку для счастья, счастья, которое всегда рядом. Об этом не раз размышляли русские классики.

Так, герой романа-эпопеи Л. Н. Толстого «Война и мир» Пьер Безухов,  на протяжении произведении искавший себя в благотворительности, масонстве, светской жизни, самопожертвовании и любви к Наташе, получил долгожданное спокойствие, чувство полного удовлетворения «через лишения». Попав в плен, Пьер научился слушать свой внутренний голос и наконец осознал: счастье в нем самом, в жизни, которая дарована ему Богом.

То, что счастье заключается в простых повседневных вещах, всегда «находится прямо под ногами», доказывает рассказ А.И.Соженицына «Один день Ивана Денисовича». Пребывающий в заключении герой осознает себя счастливым просто потому, что не попал в тот день в карцер, получил лишнюю тарелку супа, не заболел.А главное, он радуется  возможности честно трудиться! Лишенный роскоши, но не внутреннего диалога с самим собой,  Иван Денисович осознает, что  для счастья человеку нужно совсем немного.

Таким образом, чтобы стать счастливым, человеку необходимо помнить, что «Золотой Шар — это наша жизнь», и не забывать прислушиваться к самому себе.

Вика

Текст

1)«Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдёт обиженным!»

(2)Этими словами, уже такими хрестоматийными для нас, заканчивается

роман братьев Стругацких «Пикник на обочине». (3)Главный герой, почти

добравшись до Золотого Шара, который исполняет любые желания, никак

не может понять, что нужно ему для счастья. (4)Что просить?

(5)Материальных благ? (6)Славы? (7)Любви? (8)Талантливых детей?

(9)Какое чудо должно произойти, чтобы ты ощутил, как в пленённой

радостным чувством душе, словно весенний цветок, прорастает счастье?

(10)Что вам необходимо, чтобы стать счастливым? (11)Попробуйте

задать этот вопрос друзьям – они смутятся и станут шутить, намекая на

неуместность такого «детского» вопроса, пришедшего откуда-то из

сказочного мира. (12)Им покажется нелепым серьёзно дискутировать и

размышлять на тему счастья, так как даже понятие это для них сродни лжи

и вымыслу.

(13)Но на самом деле мы все уже достигли своего Золотого Шара.

(14)Наш Золотой Шар – это жизнь. (15)Просто тот момент, когда мы

определяем свой путь и ищем двери, которые собираемся открыть, не

выделен в отдельный эпизод, не отмечен в нашем жизненном календаре

красным цветом. (16)Наш выбор происходит стихийно, незаметно;

осознанно или нет, мы все влечёмся к тому, что, как нам кажется, сделает

нас счастливыми.

(17)Но раз мы не формулируем чётко ни целей, ни значения, которое

вкладываем в понятие счастья, то и движемся мы к нему, как в тумане,

полусознательно, внушая себе, что наш бездумный, слепой путь, каким птицы возвращаются после зимовки домой, – это и есть дорога к счастью.

(18)Кто-то считает, что счастья нет. (19)Есть вечное движение,

достижение очередной цели, а затем краткие минуты покоя, и снова – в

путь. (20)Может быть, в этом проблема – не ощущать счастливых

мгновений отдохновения, вечно рваться вперёд, думая: а вот там, за

следующим поворотом, я наконец буду счастлив! (21)Здесь и находится

ловушка, лукавый выбор, поймавший нас в западню. (22)Потому-то

современный человек живёт <…>: родился – садик; потом – школа; потом –

вуз; потом – работа. (23)Жизнь уложена в прокрустово ложе, жизненный

путь размечен, жизненные тропы уже заасфальтированы, кругом стоят

указатели, регулировщики машут палочками – не заблудишься.

(24)Двигаясь по этой дороге, человек чего-то добивается – тогда его

называют успешным; если у него нет высокооплачиваемой работы, его

считают неудачником. (25)Но обратите внимание: его называют, его

считают… (26)Мнение общества, мода определяют путь человека к

счастью. (27)Но если жизненный успех кто-то считает синонимом счастья,

то это вовсе не значит, что точно так же должен думать другой. (28)Кто

сказал, что моё счастье – это вилла среди апельсиновых рощ или

серебристый «кадиллак»? (29)У меня – моё счастье, то, чего хочет моя

душа… (30)А что она хочет? (31)И что готова отдать за настоящее,

неподдельное, вечное счастье? (32)Чужую жизнь, как это сделал Рэдрик

Шухарт за возможность испросить у Золотого Шара любое желание?

(33)Или просто кусочек совести, как делают некоторые, подставляя

ближних ради продвижения по карьерной лестнице?

(34)Люди почему-то мало общаются сами с собой. (35)Собственное я

для нас «мистер Икс», мы не слышим его голоса, не внимаем его просьбам.

(36)Мы считаем главными ценности, признанные обществом. (37)А потом

разочарованно спрашиваем себя: «И что же? (38)Ну, достиг я того,

другого… (39)А где счастье?» (40)Этот вопрос чаще всего появляется не

потому, что нам нужно всё больше и больше, а потому, что нам нужно что-

то другое. (41)Может быть, то, что находится совсем рядом. (42)Но мы,

задрав голову кверху, не видим, что оно рядом. (43)Помните, у Бунина: «А

счастье всюду…» (44)Но мы, ослеплённые недосягаемым, идём вдаль и

мнём, как полевые цветы, то, что находится прямо под ногами, совсем

рядом.

(По Н.В. Агафонову*)

* Николай Викторович Агафонов (род. в 1956 г.) – современный писатель-

публицист.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
