[title]
Что нужно человеку для счастья? (Вариант 2.)

[text]
Что нужно человеку для счастья - вот проблема, поставленная в тексте  Н. В. Агафоновым.



Писатель,  рассуждая над данным вопросом, приходит к выводу, что люди не знают, как достичь счастья: «Какое чудо должно произойти, чтобы ты ощутил, как в пленённой радостным чувством душе, словно весенний цветок, прорастает счастье?» Они неугомонно ищут его десятилетиями: получают образование, хорошую работу, достигают общепринятых целей благополучия. Но писатель глубоко убежден, что счастье - это сама жизнь, и каждый из нас уже  наделен им. “…как полевые цветы оно находится под ногами”, - говорит Н.В.Агафонов. И только человек, ослепленный недосягаемым, его не замечает, не прислушиваясь к себе. В подтверждение своих слов писатель цитирует великого И.А. Бунина: “А счастье повсюду…”

Позицию автора понять довольно просто: чтобы достичь счастья, нужно прислушиваться к своему собственному “Я”, которое подскажет, что каждый из нас уже наделен им с рождения.

Трудно не согласиться с мнением Н.В.Агафонова. Действительно, многие люди, увлекаясь достижением принятых обществом ценностей, не замечают, что настоящее счастье совсем рядом: счастье – это жизнь! Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним Мцыри, героя одноименной поэмы М. Ю. Лермонтова. Юноша, одержимый жаждой свободы и жизни,   выбрался из монастырского плена "в тот чудный мир тревог и битв, где в тучах прячутся скалы, где люди вольны, как орлы". Молодой человек хочет найти родину, семью, узнать, что такое настоящая жизнь.  Счастье для него - обретение свободы, познание гармонии и единства природы даже ценой своей жизни.

Мое любимое произведение А.Грина - “Алые паруса”. Автор охарактеризовал своего героя, Артура Грея, как “человека рожденного с живой душой”, умеющего ценить каждое мгновение жизни. Бескорыстие и доброта, вера в исполнение желаний, искренние чувства помогают Грею исполнить мечту Ассоль и познать рядом с ней счастье.

Могу сделать вывод: чтобы стать счастливым, нужно замечать жизнь вокруг и прислушиваться к себе.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
