[title]
Что объединяет людей?(По тесту реального ЕГЭ 2013 года, Центр, тест 1).

[text]
Что объединяет людей - вот вопрос, над которым размышляет Е. Сикирич.

Психолог рассуждает о том, что если людей связывает " краткосрочные связи, которые сегодня есть, а завтра нет», то их ожидают «одни проблемы и пустота». Истинное объединение людей, по мнению Е. Сикирич, возможно только тогда, когда в семье, на заводе или городе возникнут какие-то серьезные проблемы, требующие взаимоотдачи от каждого члена коллектива.

Позицию автора определить не сложно: «Людей объединяют совместно пережитые трудности и кризисные моменты».

Я разделяю точку зрения Елены Сикирич: действительно, искренне и по- настоящему мы будем общаться между собой до тех пор, пока  у нас будут   совместные дела, связанные с преодолением трудностей и решением вопросов. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Так, в романе К. Симонова «Живые и мертвые» глазами героев книги: Серпилина, Синцова, Малинина и других — мы видим суровое и героическое время, когда страна выстояла, сумела остановить жестокого и мощного врага, а потом и начать масштабное наступление от Волги. Сталинград становится символом непобедимости русского народа. “За Волгой для нас земли нет”,— неоднократно звучит ключевая фраза из уст людей, объединенных одной целью. В этот кризисный момент советская  страна сумела переломить ход войны.

В сентябре 2013 года во время страшного наводнения в Комсомольске-на-Амуре  создавались добровольные объединения студентов, готовились пункты эвакуации жителей. В профессиональных училищах и техникумах организовали склады, где жители подтопленных домов на время паводка  оставляли на хранение свою бытовую технику. Добровольцы работали на Малкинской дамбе. Там, где не было возможности завезти тяжелую технику, защитники города стояли живым щитом, чтобы предотвратить перехлест воды через дамбу. Разве это не пример того, что в кризисные моменты люди без напоминаний, без уговоров объединяются для борьбы со стихией или другим народным бедствием?!

Даша Х.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
