[title]
Что определяет ценность медицинского работника?

[text]
Что определяет ценность медицинского работника: профессионализм или милосердие -вот проблема, над которой рассуждает Е.Лаптев.



Автор рассказывает о конкретном случае, произошедшем с выпускниками медакадемии, направляющимися на торжественное вручение дипломов.Один из них, Артем Беляков, проявляет сострадание к человеку, который, по его мнению, провалился в открытый люк. Парень, в отличие от своего товарища,тоже врача, несмотря на то что надо было спешить в академию, что в люке было грязно, не раздумывая, сразу же бросился на помощь.Но она не понадобилась, так как в люке оказался бродяга, живший там.Можно представить, с каким настроением Артем, грязный, пахнувший помойкой, шел на вручение дипломов. Но публицист гордится этим молодым врачом и презирает его товарища, не способного на подобный поступок.

Авторскую позицию определить довольно легко: Е.Лаптев считает, что не красный диплом, не профессионализм определяют, каким врачом будет выпускник, а его милосердие.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Сегодня проблема врачебного, сестринского долга стала одной из актуальных.Интернет наполнен примерами безразличия и равнодушия медицинских работников, отказа ими делать бесплатно операции или другие процедуры.

Несколько лет назад наш город был потрясен случаем в приемном отделении больницы, где медицинские работники отказались оказать помощь грязному, вытащенному из подвала бомжу. Медики были наказаны, но кто уверен, что подобное не повторится!?

К счастью, не все медицинские работники подобны нашим. В Интернете прочел историю,  произошедшую в Краснодарском крае.В доме для престарелых, где проживали больные старики, начался пожар. На помощь инвалидам бросилась медсестра Лидия Пашенцева. Женщина вытащила из огня несколько больных, но сама не смогла выйти из пылающего здания. Вот он, пример истинного милосердия и профессионализма!

Таким образом, могу сделать вывод, что человеколюбие и профессионализм - вот два качества, которые должны быть свойственны людям в белых халатах.

Вадим

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
