[title]
Что порождает в нашей жизни лжегероизм?

[text]
Что порождает в нашей жизни лжегероизм, связанный с бессмысленным риском собственной жизни, – вот проблема, над которой размышляет Сергей Медведев.



Статья «Страна лихачей, миф о русской удали» основана на конкретном случае из жизни, случившемся в Альпах с русскими туристами. Автор, осуждая бесшабашность героев, рассуждает о лжегероизме, который у многих превращается в гусарство, в  беспечность, приводящие к гибели людей. Это безответственное отношение граждан к собственной жизни, по мнению журналиста, во многом объясняется традициями российского государства, в котором на протяжении веков люди считались ''расходным материалом''.

Авторскую позицию определить не сложно: С.Медведев припоминает « физику российской власти, авторитарного государства, для которого ценность человеческой жизни была ничтожна». Отсюда, по его мнению, и русская бесшабашность, лжегероизм.

Я полностью разделяю  точку зрения журналиста. Действительно, мы переняли у государства презрение к человеческой жизни: в стране масса людей, которые очень часто без видимых причин рискуют своей жизнью. Например, стритрейсеры, люди, которые устраивают гонки на своих автомобилях в темное время суток по улицам городов. Конечно же ,они нарушают правила дорожного движения и тем самым рискуют своими и чужими жизнями. Так, в Хабаровском крае военный, участвуя в нелегальной ночной гонке, сбил девять зрителей. Стритрейсеры, фрирайдеры и другие лихачи должны брать пример с настоящих героев, которые, рискуя своей жизнью, спасают людей.

Ярким примером истинного героизма может послужить известная история об учителе физкультуры из Беслана. Первого сентября, когда школу захватили террористы и сотни детей и их родителей оказались в заложниках, мужчина нашел незаметно для боевиков “путь на свободу”. И каждый последующий день, подвергая свою жизнь опасности,  отправлял детей на свободу, даруя им жизнь.  Вот это истинный героизм! Но таких людей, как учитель физкультуры из Беслана, очень мало,

Таким образом, могу сделать вывод, что лжегероизм должен уступать место обдуманности и благоразумности, и тогда не будет бессмысленных смертей.

Вадим

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
