[title]
Что происходит с человеком, когда он теряет память?

[ignore]
True

[text]
Что происходит с человеком, когда он теряет память - вот проблема, над которой размышляет Ч. Айматов.



В приведенном тексте писатель с сожалением повествует о жестоких традициях кочевого племени жуаньжуанов. Своих пленников они подвергали пыткам, в результате которых “рабы – манкурты” не помнили из прошлой жизни ни имени, ни семьи, ни Родины. Ч. Айматов считает, что посягательство на память человека является чудовищным злодеянием! Потому что лишенный памяти манкурт заботился только об удовлетворении своих физических потребностей, он “не осознавал себя человеческим существом”, был безвольным рабом, беспрекословно исполнявшим волю своего хозяина.

Позицию писателя понять довольно просто: человек, потерявший память, становится похожим на покорного раба-манкурта, который “забыл себя” и свою семью.

Трудно не согласиться с Ч.Айматовым. Действительно, тот, кто лишен памяти,  лишен и своей человеческой натуры, связи с предками, родной землей, родственниками. Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним поэму А. Твардовского “По праву памяти”. Поэт отстаивает право человека помнить трудное прошлое: тридцатые, сороковые и тяжелые послевоенные годы. Он считает, что некоторые трагические события в жизни страны, о которых предпочитают умалчивать, нельзя забывать:

Кто прячет прошлое ревниво,

Тот вряд ли с будущим в ладу.

И все потому, что человек, лишенный исторической памяти, не наученный прошлыми ошибками, не сможет предотвратить их появления вновь.

В газете “Аргументы и факты” была напечатана статья “Почему все забыли?” Корреспондент в глубоком смятении описывает события, происходящие на Украине. Молодое поколение украинцев поддерживает стремительное развитие фашистского движения, приведшее к геноциду русскоязычного населения. Журналист задается вопросом: “Кто отнял память о единстве наших народов?” Юные националисты, как безвольные рабы, исполняют волю своих хозяев: преследуют и запугивают соотечественников, убивают невиновных, уничтожают некогда славную историю двух братских государств. Это ли не пример того, что происходит с человеком, когда он теряет память?

Могу сделать вывод, что человек, потеряв память, вместе с ней лишается своей человеческой натуры: становится безвольным исполнителем чьей-то воли.

Вика Ж.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
