[title]
Что происходит с человеком, лишенным памяти?

[ignore]
True

[text]
Что происходит с человеком, лишенным памяти, - вот проблема, поставленная в тексте  Ч.Т Айтматовым.



Автор рассказывает о древнем предании, где говорится, что самым страшным наказанием для человека является потеря памяти. Забыв прошлое,  герой предания, раб, становился манкуртом, « бессловесной тварью», совсем не осознающим себя человеческим существом»: «абсолютно покорен и безопасен для хозяина». Предание потрясает и писателя, и читателя. Самым ярким эпизодом в тексте является рассказ о матери, которая, найдя плененного сына, пытаясь пробудить в нем память, кричит: «Вспомни, как тебя зовут, вспомни своё имя!». Но все напрасно, манкурт, не узнав родной матери, по приказу хозяина пускает  стрелу в ее сердце.

Позицию Ч.Т.Айтматова определить просто: пленным воинам лучше было стать проданным рабом, чем манкуртом, человеком, лишенным памяти. Отнять у воина прошлое – значит, нанести «человеческой натуре самое тяжкое из всех мыслимых и немыслимых злодеяний».

Я согласна с точкой зрения автора. Лишая человека памяти, мы отбираем у него  свободу, и он перестает быть личностью. О роли памяти писали известные ученые, писатели, публицисты.

Так, великий русский учёный девятнадцатого века И.М.Сеченов в своем классическом труде «Рефлексы головного мозга» назвал память человека «едва ли не самым великим чудом животной и особенно разумной организации». Исследователь приводит в работе интереснейшие примеры, связанные с памятью человека.

В Интернете, в статье «Потерявшие память», рассказывается о людях, которые вдруг забыли все о себе. Повествование начинается с истории Павла, который  несколько лет назад  потерял память, по прошествии времени озарение и воспоминание так и не пришли. Память начала отсчет заново. Конечно, родные рассказывали ему о той, его прошлой жизни. Но все это Павел знает с чужих слов. Как же сложно жить молодому человеку!

Патрик Модиано, французский писатель и сценарист, лауреат Нобелевской премии по литературе 2014 года, получил эту высокую награду за книгу о человеке,потерявшем память.«Я  никто. Просто светлый силуэт, в этот вечер, на террасе кафе», - этими словами начинается роман. Ги Ролан — такое имя получает пораженный потерей памяти герой от частного детектива, к которому обратился с просьбой разыскать следы его прошлой жизни. Дальнейшее расследование ему придется вести самому, шаг за шагом приближаясь к необыкновенной разгадке своей судьбы.

Таким образом, человек, лишенный памяти, теряет все: Родину, семью, профессию, превращаясь в человека Никто….

P.S.  В сочинении три аргумента. Один, по вашему усмотрению, необходимо удалить.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
