[title]
Что сделать, чтобы хамство не торжествовало в нашем обществе?

[text]
Что сделать, чтобы хамство не торжествовало в нашем обществе – вот проблема, над которой размышляет С.Львов.

Автор с возмущением рассказывает нам о случае в трамвае, свидетелем которого он был.  Молодые разнузданные хамы издевались над пожилым кондуктором. С.Львов с гордостью говорит о тех «папашах», которые вступились за беззащитную  женщину, и призывает нас не давать в обиду старшее поколение, усмиряя подлых молодых трусов.

Позицию автора определить не сложно: «Хамство будет торжествовать до тех пор, пока не почувствует твёрдого отпора».

Я разделяю точку зрения С.Львова: только наказывая хамов, мы сможем воспитать культуру поведения у всех слоев общества.Об этом не раз писали классики и публицисты.

В своём произведении  «Это непереводимое слово «хамство» С.Довлатов пишет о том, что данное человеческое качество « есть не что иное, как грубость, наглость, нахальство, вместе взятые, но при этом умноженные на безнаказанность», и, только наказывая хамов, мы сможем избавиться от неприемлемого поведения в обществе.

Не так давно в Интернете, на сайте «Наша жизнь», прочитал статью, которая крайне возмутила меня. В ней говорилось о случае в украинском Львове, где на праздник 9-го Мая компания молодых людей издевалась над ветеранами Великой Отечественной войны. Их поведение вызвало огромный резонанс в обществе и множество разбирательств, вследствие чего хулиганы были наказаны.

Делая вывод, хочу сказать, что хамское отношение человека к человеку всегда существовало в нашей жизни и только наказание позволяло пресечь непристойное поведение людей и не позволить хамству восторжествовать.


[problem]
Что сделать, чтобы хамство не торжествовало в нашем обществе

[conclusion]
хамское отношение человека к человеку всегда существовало в нашей жизни и только наказание позволяло пресечь непристойное поведение людей и не позволить хамству восторжествовать

[position1]
хамство будет торжествовать до тех пор, пока не почувствует твёрдого отпора

[position2]
только наказывая хамов, мы сможем воспитать культуру поведения у всех слоев общества

[example1]
В своём произведении  «Это непереводимое слово «хамство» С.Довлатов пишет о том, что данное человеческое качество « есть не что иное, как грубость, наглость, нахальство, вместе взятые, но при этом умноженные на безнаказанность», и, только наказывая хамов, мы сможем избавиться от неприемлемого поведения в обществе.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор с возмущением рассказывает нам о случае в трамвае, свидетелем которого он был.  Молодые разнузданные хамы издевались над пожилым кондуктором. С.Львов с гордостью говорит о тех «папашах», которые вступились за беззащитную  женщину, и призывает нас не давать в обиду старшее поколение, усмиряя подлых молодых трусов.