[title]
Что такое бездуховность?

[text]
Что такое бездуховность? Над этим вопросом размышляет Д.Борисович в предложенном для анализа тексте.



Раскрывая данную проблему, автор дает нам несколько «примет бездуховности». Нарушение личных границ, выражающееся в навязывании советов, оценка мотивов поведения- одно из важных проявлений бездуховности. Д.Борисович убежден, что мы должны знать и понимать истоки такого поведения других людей. Также автор предупреждает, что «абсолютная бездуховность»-большая редкость, наиболее часто нам придется сталкиваться с людьми «сорвавшимися» в это состояние.

Позиция автора ясно выражена: абсолютно бездуховные люди встречаются достаточно редко. Чаще мы  сталкиваемся с проявлением бесцеремонности в поведении человека в каких-либо ситуациях.

Я, конечно, согласна с мнением автора. Примеров  бездуховности  мы видим множество как в жизни, так и в литературе.

Таковы родители девочки в повести А.Алексина «Раздел имущества». В целом- люди хорошие, но их поведение по отношению к бабушке, которая в буквальном смысле поставила их дочку на ноги, бездуховно и возмутительно.

В повести «Безумная Евдокия» того же автора мы видим, что Евдокия Савельевна живет ради своих учеников. Настоящий подвижник своего дела, человек большой души, такой А.Алексин представляет нам учительницу. Но в какой-то момент ее поведение являет собой пример бездуховности, о котором нам говорит Д.Борисович: в присутствии мамы Оленьки Евдокия обзванивает морги в поисках потерявшейся девочки. Не стоило это делать при матери, у которой тяжелое заболевание сердца.

Таким образом, действительно, чаще мы сталкиваемся не с полностью бездуховными людьми, а с людьми, которые проявляют это качество лишь в отдельных ситуациях.

Лена

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
