[title]
Что такое благородство? (Вариант 3.)

[text]
Что такое благородство - вот вопрос, над которым размышляют читатели литературно-художественного портала «Изба-Читальня».

Авторы эссе считают, что «благородство предполагает способность жертвовать личными интересами в пользу других», «не унижаясь ради личных выгод». Читатели портала с восторгом приводят массу примеров истинного благородства: это и подвиг доноров,  щедрость и бескорыстие тысяч советских людей, отдававших свои сбережения на строительство танков, самолетов, это и подвиг польского педагога Я. Корчака, который по собственной воле шагнул в газовую камеру вместе со своими воспитанниками…Эссе заканчивается риторическим вопросом: «Легко ли быть благородным?» Казалось бы, вопрос не требует ответа, но он, ответ, лежит на поверхности: «Нет! Не легко!»

Авторскую позицию определить просто: истинное благородство – это проявление великодушия, бескорыстия, беззаветной верности долгу.

Я разделяю позицию читателей портала: истинное  благородство  свойственно людям с чистой душой, добрыми помыслами. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Вспомним яркие, поэтические строки поэта – барда Булата Окуджавы: « Совесть, Благородство и Достоинство – вот оно, мое святое воинство!» Лучше не скажешь!

А разве не благороден командир батальона связи, волгоградец Сергей Солнечников, погибший во время выполнения упражнения по метанию гранат. На занятиях случилось ЧП: взрывное устройство ударилось о край бруствера и осталось лежать в зоне поражения. Солнечников, не раздумывая, закрыл гранату своим телом, чтобы спасти от гибели солдат. Вот он, настоящий благородный «комбат-батяня».

Могу сделать вывод, что  истинное благородство –это проявление великодушия, бескорыстия, беззаветной верности долгу.

[problem]
Что такое благородство

[conclusion]
истинное благородство – это проявление великодушия, бескорыстия, беззаветной верности долгу

[position1]
истинное благородство – это проявление великодушия, бескорыстия, беззаветной верности долгу

[position2]
истинное  благородство  свойственно людям с чистой душой, добрыми помыслами

[example1]
Вспомним яркие, поэтические строки поэта – барда Булата Окуджавы: «Совесть, Благородство и Достоинство – вот оно, мое святое воинство!» Лучше не скажешь!

[example2]
А разве не благороден командир батальона связи, волгоградец Сергей Солнечников, погибший во время выполнения упражнения по метанию гранат. На занятиях случилось ЧП: взрывное устройство ударилось о край бруствера и осталось лежать в зоне поражения. Солнечников, не раздумывая, закрыл гранату своим телом, чтобы спасти от гибели солдат.

[example3]


[reference]
Авторы эссе считают, что «благородство предполагает способность жертвовать личными интересами в пользу других», «не унижаясь ради личных выгод». Читатели портала с восторгом приводят массу примеров истинного благородства: это и подвиг доноров,  щедрость и бескорыстие тысяч советских людей, отдававших свои сбережения на строительство танков, самолетов, это и подвиг польского педагога Я. Корчака, который по собственной воле шагнул в газовую камеру вместе со своими воспитанниками…Эссе заканчивается риторическим вопросом: «Легко ли быть благородным?» Казалось бы, вопрос не требует ответа, но он, ответ, лежит на поверхности: «Нет! Не легко!»