[title]
Что такое благородство?(Вариант 2.)

[ignore]
True

[text]
Что такое благородство - вот проблема, над которой размышляют авторы литературного портала “Изба-Читальня”.

В приведенном тексте благородством называется бескорыстное великодушие, беззаветная верность долгу, совершенные не ради наград и признания. В доказательство своих мыслей публицисты приводят прекрасные строки Риммы Казаковой: «Как часто все награды за труды – сознание исполненного долга». Авторы “Избы-Читальни” убеждены в том, что по-настоящему  благородные люди способны пожертвовать личными интересами ради блага  ближних. В подтверждение своих слов  они приводят в пример лейтенанта Шмидта, изобретателя радио А.С. Попова, советских граждан, расставшихся со своим  имуществом для приближения победы, доноров крови, польского педагога Я. Коршака, последовавшего со своими воспитанниками в газовую камеру, и многих других людей, которые своими поступками продемонстрировали истинное благородство. Благородство,  предполагающее «жертвовать личными интересами в пользу других, действовать честно, открыто, смело…»

Позицию публицистов понять довольно просто: благородство - это бескорыстное великодушие, совершаемое не ради наград и признания.

Трудно не согласиться мнением авторов публикации. Действительно, благородство  “предполагает способность жертвовать личными интересами в пользу других”. Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним героя одноименной повести А.С.Пушкина, Владимира Дубровского. Движимый желанием отстоять честь отца, он готов самостоятельно вершить правосудие: грабить богатых, чтобы помогать бедным. Крепостные крестьяне, десятилетия терпящие унижение, получили благородного заступника. Это его качество проявляется также в отношении к отцу возлюбленной. Дубровский не стал отвечать злом за зло  бесчестному помещику Троекурову, простив его ради дочери. Вот оно, благородство!

В Интернете, на сайте газеты “Аргументы и Факты”, прочитала статью о благородном поступке девятиклассника из Камчатского края. Николай спас двух человек, провалившихся под лед на снегоходе. Вызвав спасателей, он побежал на помощь к утопающим. К тому времени, как подоспела помощь, школьник помог мужчинам выбраться на берег и даже напоил их кипятком. Мальчик рискнул собственной жизнью ради блага совершенно чужих ему людей. Когда позже его называли героем, Николай смущался и говорил, что ничего героического он не совершил. Разве это не истинное благородство?!

Могу сделать вывод, что благородство - это бескорыстное желание помогать окружающим.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
