[title]
Что такое человек?(По пьесе М.Горького «На дне».)

[text]
Что такое человек – вот основная проблема, над которой размышляют герои Максима Горького в 4 акте  пьесы «На дне».



Этот вопрос в драме звучит не раз, но именно в данном эпизоде драматург дает четкую позицию по этому вопросу Сатина. Бывший телеграфист считает, что человек – это совокупность людей: и Барона, и Луки, и Актера, и Наполеона, и Магомета, которые не просто должны, а обязаны оставить на земле свой след.

Позиция Сатина четко выражена в его словах: « Существует только человек, все же остальное – дело его рук и его мозга».

Я разделяю эту точку зрения горьковского героя. Меня не смущает то, что это слова бывшего заключенного, а ныне пьяницы и шулера. Главное, что Сатин прав: все в мире – дело рук человека, его таланта, его усердия, и за это все, успех и неудачу,  он платит сам. Об этом не раз размышляли русские классики.

Позицию Сатина, на мой взгляд, подтверждает в своем стихотворении «Хвала человеку» поэт серебряного века Валерий Брюсов:

Верю, дерзкий! Ты поставишь

Над землей ряды ветрил,

Ты своей рукой направишь

Бег в пространстве, меж светил,-

И насельники вселенной,

Те, чей путь ты пересек,

Повторят привет священный:

Будь прославлен, Человек!

Необычно прославляет человека в повести  « Один день Ивана Денисовича» А.И.Солженицы. Перед нами предстает герой из народа, из крестьян, судьбу которого ломает беспощадная государственная система. Шухов не возводит плотины, не разрабатывает уникальных научных проектов, он пытается выжить, но при этом остаться Человеком. Поэтому в хаотической круговерти лагерного небытия Иван Денисович ставит самому себе предел, ниже которого не должен опускаться. Герой Солженицына уверен, что в лагере, в этом царстве беспрерывной лжи и обмана, гибнут именно те, кто предает себя (лижет миски), предает свое тело (околачивается в лазарете), предает своих (доносит на сокамерников)…Непонятно, за чей грех отбывает наказание Шухов, но делает он это с достоинством, помня всегда, что он Человек.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что  каждый из нас, людей, обязан оставить на земле след о себе. Вот тогда он сможет назвать себя Человеком!

Настя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
