[title]
Как может сказаться на  ребенке чрезмерная родительская опека?

[text]
Как может сказаться на  ребенке чрезмерная родительская опека? Вот вопрос, над которым задумывается Л. Е. Улицкая.

Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о  судьбе Веры, пятидесятичетырехлетней женщины, которая недавно похоронила свою мать. С сочувствием он описывает состояние скорбящей дочери, с ужасом осознающей, что не стало больше человека, который отгораживал ее «от всех жизненных невзгод». Однако Л. Е. Улицкая не скрывает и своего осуждения, и своей иронии, называя вовсе не молодую героиню «девочкой», не знающей взрослой жизни. Не знающей ее потому, что судьбой Веры всегда управляла мать, чрезмерно опекавшая своего ребенка.

Определить позицию автора довольно просто: безмерная родительская забота не позволяет детям повзрослеть, делает их жалкими, несамостоятельными.

Я полностью разделяю точку зрения Л. Е. Улицкой. Действительно, излишняя опека ребенка способствует появлению таких качеств, как бесхарактерность, несостоятельность, инфантильность. Об этом не раз размышляли русские писатели.

Вспоминаю Обломова, героя одноименного романа И. А. Гончарова, который с самого детства был окружен заботой и вниманием со стороны родителей и няни. Маленькому Илюше не позволяли поднять уроненную вещь, выбрать наряд или самому себе налить воды. Вот почему он стал несамостоятельным, бесхарактерным, совершенно не приспособленным к жизни  барином. Совсем по-другому был воспитан Андрей Штольц, друг Обломова. Его отец обучил всем практическим наукам, рано заставил работать, закончившего университет сына не стал держать около себя, а отправил в самостоятельную жизнь, потому этот герой и стал человеком деятельным, упорным, предприимчивым.

Тихон Кабанов, герой пьесы А. Н. Островского «Гроза», был кротким, послушным сыном. Властная, деспотичная мать решала за него все: чем заниматься и как, когда  жениться и на ком, как  следует обращаться не только с чужими людьми, но и с любимой супругой. Неудивительно, что Кабанов стал бесхарактерным, безвольным, слабым человеком, мужем, не способным защитить свою жену. Вот они, плоды чрезмерной родительской опеки!

Таким образом, могу сделать вывод, что безмерная родительская забота пагубно сказывается на характере ребенка: она делает его несостоятельным, бесхарактерным, инфантильным.

Вика



Текст

1)И вот наступает утро после похорон, когда поминки уже справлены, вся посуда вымыта соседками-помощницами, одолженные стулья разнесены по соседским квартирам, и остался чисто вымытый дом, до краев переполненный присутствием человека, которого уже нет.

2) Воздух комнаты весь во вмятинах от её тела. 3) Здесь она сидела. 4)Тут, на ручке кресла, лежал её локоть. 5) Отёкшие ноги в старых туфлях на каблуках протёрли на красном ковре давнишнюю проплешину: полвека она постукивала ногой, обучая учеников правильному произношению.

6) Ужасная догадка посещает Веру: она всегда была дочерью, только дочерью.7) Мама отгораживала её от всех жизненных невзгод, руководила, управляла, растила её сына. 8)Так получилось, что даже её собственный сын звал её не мамой, а Верочкой.9) Ей пятьдесят четыре года. 10) А сколько на самом деле? 11)Девочка. 12)Не знающая взрослой жизни девочка… 13)Сколько денег нужно на проживание в месяц?14) Как платить за квартиру? 15)Где записан телефон зубного врача, с которым всегда договаривалась мама? 16)И главное, самое главное: что же теперь с Шуриком, с его поступлением в институт? 17)Мама, после скандального провала, собиралась устраивать его к себе, в педагогический…

18)Вера машинально крутила в руках материнские очки.19) Горка телеграмм лежала перед ней. 20)От учеников, от сослуживцев. 21)Куда их девать? 22)Выбросить невозможно, хранить глупо.23) Надо спросить у мамы – мелькнула привычная мысль.24) И ещё глубоко-глубоко таилась обида: ну почему именно сейчас, когда её присутствие так важно… 25)Экзамены начнутся совсем скоро.26) Надо звонить кому-то на кафедру …27) И Шурик какой-то странный, деревянный – сидит в своей комнате, запустил оскорбительно-громкую музыку…

28)А Шурик никакой громкой музыкой не мог заглушить огромного чувства вины, которое перевешивало в нем саму потерю. 29)Моральные реакции в нем происходили на каком-то биохимическим уровне – что-то менялось внутри, то ли состав крови, то ли обмен веществ. 30)Он просидел так до вечера, прокручивая Пресли снова и снова, и к вечеру «Love me, baby» так прочно и глубоко записалось в сознании, что выплывало всю жизнь вместе с памятью о бабушке и о счастливом детстве, освещенном её присутствием.

31) Он был любимым внуком и любимым учеником Елизаветы Ивановны, но также и жертвой её прямолинейной педагогики: с ранних лет он был приучен в мысли, что он, Шурик, очень хороший мальчик, совершает хорошие поступки и не совершает дурных, но уж если дурной поступок вдруг случится с ним, то следует его немедленно осознать, попросить прощения и снова стать хорошим мальчиком… 32)Но не у кого, не у кого было просить прощения…

(По Л.Е.Улицкой)

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
