[title]
Какое значение имеет образования в жизни общества?

[text]
Какое значение имеет образования в жизни общества? Вот проблема, над которой размышляет А.Ф.Лосев.

В данном тексте автор рассуждает о пользе образования  для человека. Сравнивая обучение наукам с получением урожая «на земле крестьянина», он приходит к выводу, что как хлебопашец, так и обучающийся должны достаточно потрудиться, многое узнать, прежде чем обеспечат себе за счет знаний и труда материальный достаток. А.Ф.Лосев обращает наше внимание на то, что многие люди рано или поздно осознают значимость учения, его роль в формировании личности.

Позицию писателя определить довольно легко: образование во все времена имело огромное значение в становлении и воспитании личности, обеспечении материального достатка.

Я полностью разделяю точку зрения автора: только осознав истинно-верное значение образования, мы сможем извлечь из него пользу. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты.

Человек, который осознал значимость национального образования, был российский император Пётр Великий. Только при нём обучение и развитие науки поставили на первый план: создавались первые учебные заведения, боярских детей отправляли в институты за границу. Правитель считал, что только достойный уровень знаний в России поможет достичь поставленных им задач. Вот она, истинная

оценка образования!

А.С. Макаренко в «Педагогической поэме» рассказывает о колонии имени М.Горького, образование в которой - это нравственный переворот в воспитании детей и подростков, происходящий не сразу, а путём длительной и самоотверженной борьбы педагогов-воспитателей по формированию личности. Это ли не пример истинного смысла получения знаний?

Делая вывод, хочу сказать, что образование во все времена занимало особое значение в становлении личности.


[problem]
Какое значение имеет образования в жизни общества

[conclusion]
образование во все времена занимало особое значение в становлении личности

[position1]
образование во все времена имело огромное значение в становлении и воспитании личности, обеспечении материального достатка

[position2]
только осознав истинно-верное значение образования, мы сможем извлечь из него пользу

[example1]
Человек, который осознал значимость национального образования, был российский император Пётр Великий. Только при нём обучение и развитие науки поставили на первый план: создавались первые учебные заведения, боярских детей отправляли в институты за границу. Правитель считал, что только достойный уровень знаний в России поможет достичь поставленных им задач.

[example2]


[example3]


[reference]
В данном тексте автор рассуждает о пользе образования  для человека. Сравнивая обучение наукам с получением урожая «на земле крестьянина», он приходит к выводу, что как хлебопашец, так и обучающийся должны достаточно потрудиться, многое узнать, прежде чем обеспечат себе за счет знаний и труда материальный достаток. А.Ф.Лосев обращает наше внимание на то, что многие люди рано или поздно осознают значимость учения, его роль в формировании личности.