[title]
(Отцы и дети) Как эпоха влияет на взаимоотношения отцов и детей?

[text]
Как эпоха влияет на взаимоотношения отцов и детей - вот проблема, над которой размышляет Е. Кореневская.



Автор свои рассуждения строит на основе письма в газету семидесятилетнего москвича, который относится к своему внуку, как к инопланетянину. Дед признается, что тот – хороший парень, но манеры, одежда мальчишки, серьги в ухе, словечки, которые он использует в речи, вызывают возмущение у деда,  задающегося вопросом, кто сделал современных мальчишек такими. Е. Кореневская очень спокойно и рассудительно отвечает на вопросы автора письма. Она считает, что такими современных подростков сделало время, в которое мы живем. И старшее поколение должно это осознавать и искать пути взаимопонимания.

Авторскую позицию определить не сложно: эпоха, в которую мы живем, влияет на воспитание молодежи, и взрослые должны научиться понимать своих детей.

Я полностью разделяю точку зрения автора: родители и их дети, воспитанные в разное время, конечно, отличаются и во взглядах, и в привычках. Но те и другие обязаны находить общий язык между собой.

Об этом не раз писали известные писатели, педагоги, психологи.

Так, Ф.Искандер в своем рассказе «Начало формы» писал о вечной проблеме  «отцов и детей», возникающей из-за разных эпох, в которые воспитывались поколения. Писатель уверен, что  родительский авторитет вырастает не из приказов и угроз, а завоевывается трудом, умением доказать сыну, что отца есть за что уважать. И молодые люди должны помнить об этом. Тогда пропасть, разделяющая поколения, исчезнет.

А.Амлинский в романе «Нескучный сад» на примере трех поколений семьи Ковалевских прослеживает влияние родителей на детей и детей на родителей. В произведении не только сын ищет у отца ответы на мучившие его вопросы, но и отец ощущает потребность в духовном общении с сыном. Писатель убежден: взрослые обязательно должны «владеть даром понимания, а значит, и сопереживания». Если его нет, то отличия в воспитании поколений, выросших в разные времена, приведут к неминуемому отчуждению детей в семье.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что дети и их родители, продукт разных эпох, должны стремиться понимать друг друга, иначе пропасть между отцами и детьми, существовавшая во все времена, будет пугающе расширяться.

Татьяна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
