[title]
094-1. (Детство) Влияние событий детства на формирование характера человека

[ignore]
True

[text]
Влияние событий детства на формирование характера человека – вот проблема, над которой рассуждает автор.

В своей статье историк В.И.Лебедев с сочувствием повествует о том, что пришлось пережить будущему царю, Петру Великому, в детстве: страшное зрелище стрелецкого бунта, ужасная гибель боярина Матвеева на копьях разъярённых стрельцов, козни старшей сестры Софьи. Всё это, считает автор, глубоко запало в душу будущего императора и наложило неизгладимый отпечаток на его характер.

Позицию автора определить несложно: сознание, психология, характер будущего царя формировались под воздействием страшных событий детства, связанных с ожесточенной борьбой бояр за власть.

Трудно не согласиться с мнением историка. События детства оказывают огромное влияние на ребенка, что впоследствии сказывается на характере и дальнейшей судьбе человека. В доказательство приведу следующие примеры.

Так, в одном из эпизодов романа И. А. Гончарова «Обломов», «Сне Обломова»,  многое разъясняет в образе главного героя. Маленький Илюша все время стремился на волю: погулять на улице, поиграть с ребятами. Но это никогда ему не удавалось, потому что весь «штат и свита» дворянского дома тут же подхватывали его и не позволяли ничего делать самостоятельно. День в Обломовке проходил бессмысленно, в мелочных хлопотах и разговорах, главной заботой обломовцев были кухня и обед. Именно с детства уклад дворянской усадьбы сформировал безвольный, слабый характер Ильи Обломова.

Казалось бы, безоблачными были детские годы героя романа Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание» Родиона Раскольникова. Добрый и отзывчивый мальчик не мог терпеть несправедливости. Об этом мы узнаем из его сна о бедной лошадке, которую забивает на глазах у десятка людей пьяный Миколка. Взрослые опасаются попасть под руку озверевшего человека, а маленький Родя, громко плача и крича, с кулаками набрасывается на хозяина лошади. Это воспоминание детства сыграло немаловажную роль в дальнейшей жизни героя, именно оно возникло в его больном сознании за несколько дней до убийства старухи и, казалось бы, остановило героя, подтолкнуло на отречение от задуманного… Но, увы!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что, безусловно, события детства оказывают влияние на формирование характера человека.

Нина З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
