[title]
094-2.(Выбор профессии) Пример родителей в выборе профессии

[text]
Пример родителей в выборе профессии - вот проблема, над которой размышляет Г.Андреев.

Рассказывая о разговоре юноши, выбравшего путь учителя, с его родителями, автор передает нам все беспокойство отца и матери по поводу будущей профессии сына. Будучи учителями, они отлично знают обо всех минусах дела, которому посвятили всю жизнь, и хотят предостеречь сына от неправильного, на их взгляд, выбора профессии. Но юноша непреклонен. Его выбор ассоциируется у него с примером родителей, которые, несмотря на маленькую зарплату и трудную работу, счастливы в школе. Л.Андреев использует яркую метафору, говоря о выборе парня, желающего стать «проводником», ведущим «все новых и новых путешественников по тернистому пути к новым знаниям, к новой, взрослой жизни».Автор считает, что родители-учителя своим благородным примером, не желая того, повлияли на выбор этой профессии сыном или дочерью.Я разделяю мнение Г. Андреева. Ведь кто, как не учитель, может дать тебе знания и помочь советом?! Кто, как не родитель, своей влюбленностью в профессию может оказать влияние на выбор сына.В нашей школе работает три поколения учителей Яковлевых…Все представители этой педагогической династии – Учителя от Бога. Однажды слышала на вечере чествования педагогов, как старейшая из семьи, учительница начальных классов Мария Ивановна, со смехом рассказывала, что очень не хотела, чтобы сын пошел учиться в педагогический… А сейчас и сын, и внучка работают с ней вместе в одном коллективе, ведут детей «по тернистому пути» в страну знаний.В Интернете познакомилась с итогами соцопроса молодых учителей России по вопросу выбора своей профессии. Треть из респондентов на вопрос, кто повлиял на их выбор стать учителем, ответили, что их вдохновил пример родителей или ближайших родственников.Таким образом, могу сделать вывод, что в выборе детьми благородного дела воспитания подрастающего поколения огромное влияние оказывает пример родителей.

Настя К.

P.S.По сборнику тестов Н.А Сениной 2013, стр. 312-313

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
