[title]
095. (Детство) Роль детства в становлении личности человека

[ignore]
True

[text]
Роль детства в становлении личности человека – вот проблема, над которой размышляет автор.

Размышление о роли детства в формировании человек В.Шефнер начинает с рассказа о своем разговоре с известной художницей. Автор спросил у нее, почему на иконах у детей такие взрослые лица и услышал в ответ, что «… живописцы прошлого видели в младенце прежде всего человека. Ведь главное в каждом малыше не то, что он ребёнок, а то, что он человеческий ребёнок». Эти слова подтолкнули В. С. Шефнера на раздумья о том, что «детство - пора очень напряжённой учёбы, пора освоения и усвоения бытия. В детстве жить очень интересно и очень нелегко».

«Каждый человек - это целый мир»,- считает В. Шефнер, - а «фундамент этого мира человек закладывает очень рано», будучи еще ребенком.

Трудно не согласиться с автором. Не зря говорят, что детство, как почва, в которую падают семена. Они крохотные, их не видно, но они есть. Потом семена начинают прора¬стать. Биография человеческой души, человеческого сердца -¬ это прорастание семян, развитие их в крепкие, большие расте¬ния. Некоторые становятся яркими цветами, другие - хлебными колосьями, третьи - злым чертополохом. Вспомним яркие примеры из русской классики.

Так, один из героев романа Л. Н. Толстого «Война и мир», юный Петя Ростов, унаследовавший все лучшие черты «ростовской породы»: доброту, откры-тость, желание помочь человеку в лю¬бую минуту, в годину суровых испытаний не может оставаться дома. Несмотря на запреты и уговоры отца и матери, Петр добился своего: его отправили в действующую армию. И там он проявляет свои лучшие качества, привитые еще с детства. Вспомним, как Петя пожалел французского пленного барабанщика, как щедро угощал своих старших товарищей сладостями, как смело и безрассудно мчался на своем коне в самое пекло боя…

Безоблачным было детство героя романа Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание» Родиона Раскольникова. Добрый и отзывчивый мальчик не мог терпеть несправедливости. Об этом мы узнаем из его сна о бедной лошадке, которую забивает на глазах у десятка людей пьяный Миколка. Взрослые опасаются попасть под руку озверевшего человека, а маленький Родя, громко плача и крича, с кулаками набрасывается на хозяина лошади. Это детское воспоминание всплывает в его больном сознании за несколько дней до убийства старухи и, казалось бы, останавливает его, подталкивает на отречение от задуманного…Но, увы!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что, безусловно, роль детства велика для каждого из нас. Ведь именно в это время формируется личность человека. И что вырастет из ребенка, красивый цветок или сорная трава, зависит от того, каким будет это детство.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
