[title]
096. (Детство)Влияние детства на взрослую жизнь человека

[ignore]
True

[text]
Влияние детства на взрослую жизнь человека -    вот проблема, над которой рассуждает В. Песков.

Автор с гордостью и теплотой рассказывает о своем детстве, совпавшем с суровым военным временем, когда на плечи детей и подростков легли тяжелые мужские обязанности. В.Песков ничуть не сетует на судьбу, вспоминая это время, и глубоко верит в то, что и сейчас для подростков  также необходимы «уроки мужества, труд и трудности».

Автор считает, что «…главная школа жизни» человека приходится на детские годы.

Трудно не согласиться с В. Песковым. Действительно, значительное влияние на взрослую жизнь оказывает детство, позволяя освоить ребенку глубокие человеческие премудрости: любовь, доброту, уважение к человеку..

А.П.Чехов, не раз повторявший, что в детстве у него не было детства, несомненно, сгущал краски, потому что  не раз, заразительно смеясь, рассказывал друзьям о своей голубятне, ловле и продаже птиц, купании с мальчишками в море. А домашние спектакли, которые ставились в доме Чеховых! Именно это позволяет мне сказать, что азы трудолюбия и милосердия будущий писатель освоил в детские годы.

Максим Горький, известный советский писатель, в трилогии «Детство», «Мои университеты», «В людях», рассказывая читателем о своем сиротском детстве, приводит нас к выводу, что эти трудные для него годы стали главной школой жизни.

Таким образом, могу сделать вывод, что детство оказывает огромное влияние на дальнейшую жизнь человека, на формирование его характера, на развитие его как личности.


[problem]
Влияние детства на взрослую жизнь человека

[conclusion]
детство оказывает огромное влияние на дальнейшую жизнь человека, на формирование его характера, на развитие его как личности

[position1]
значительное влияние на взрослую жизнь оказывает детство

[position2]
детство позволяет освоить ребенку любовь, доброту, уважение к человеку

[example1]
Максим Горький, известный советский писатель, в трилогии «Детство», «Мои университеты», «В людях», рассказывая читателем о своем сиротском детстве, приводит нас к выводу, что эти трудные для него годы стали главной школой жизни.

[example2]
А.П.Чехов, не раз повторявший, что в детстве у него не было детства, несомненно, сгущал краски, потому что  не раз, заразительно смеясь, рассказывал друзьям о своей голубятне, ловле и продаже птиц, купании с мальчишками в море.

[example3]


[reference]
Автор с гордостью и теплотой рассказывает о своем детстве, совпавшем с суровым военным временем, когда на плечи детей и подростков легли тяжелые мужские обязанности. В.Песков ничуть не сетует на судьбу, вспоминая это время, и глубоко верит в то, что и сейчас для подростков  также необходимы «уроки мужества, труд и трудности».