[title]
097. (Детство)Влияние детства на формирование жизненной позиции  человека

[ignore]
True

[text]
Влияние детства на формирование жизненной позиции  человека – вот проблема, над которой рассуждает автор.

В своей статье публицист Н.Полевой рассказывает нам о том, как он учился играть в гольф. Основы этой игры он освоил ещё в детстве, но, когда с ним начал заниматься специалист, автор понял, насколько труден процесс «переучивания», лучше сразу овладеть правильной техникой игры. Тот же принцип, считает Н.Полевой, характерен и для формирования нашей жизненной позиции. Первые впечатления жизни не являются единственными, но часто «они обладают невероятной устойчивостью». «И как же сложно отказаться от того, что было заложено еще в детстве!»- констатирует автор.

Точку зрения публициста определить достаточно легко: «Позиция, которую мы принимаем в детстве, обычно сохраняется и впоследствии, когда мы становимся взрослыми. Трудно выйти из круга укоренившихся внушений».

Нельзя не согласиться с мнением автора. Не зря в Книге Притчей Соломоновых говорится: «Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состареет».

Многие литературные деятели рассуждали именно над этим вопросом.Так, Джон С. Максвелл в своей статье «Позиция победителя» повествует о том, что с детства никогда не слышал от своего отца ни одного слова похвалы или одобрения, так как тот придерживался мнения, что «немужественно проявлять любовь или даже просто подбодрить ребенка». В силу такого воспитания автор, создав семью, вел себя так же, как и отец. Причина этого в том, считает Максвелл, что он «заразился» таким отношением к жизни еще в детстве, и теперь ему трудно от него избавиться.

Максим Горький в трилогии «Детство», «В людях» и «Мои университеты» говорит о том, что еще с детства он привык к упорному труду, привык никогда не сдаваться и не отступать, делать все, чтобы достичь цели. Именно эта жизненная позиция, сформировавшаяся ещё в детские годы, помогла ему справиться со «свинцовыми мерзостями жизни».

Таким образом, могу сделать вывод о том, что детство, безусловно, играет огромную роль в формировании характера человека.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
