[title]
098. (О матери) Какова сила материнской любви…

[ignore]
True

[text]
Какова сила материнской любви – вот проблема, над которой размышляет В. А. Сухомлинский.

Рассуждения автора о любви матери к своему ребенку зиждутся на старинной украинской легенде. Известный педагог с горьким сочувствием рассказывает о судьбе бедной матери, которую сын, ослепленный любовью к молодой жене, убивает. Автор, потрясенный силой любви матери, чье растерзанное сердце все равно чувствует боль сына, призывает нас, молодых, быть благодарными детьми.

Авторская позиция четко сформулирована в предложении 43: «Нет любви сильнее материнской…»

Я разделяю точку зрения автора.

Десятки прочитанных книг, просмотренных кинофильмов убеждают меня, что материнская любовь сильна и бескорыстна,она не требует никакой платы за свое чувство.

Великолепные воспоминания о своей горячо любимой матери оставил А. Фадеев. Словно прося у неё прощения, он рассказывает о горестных минутах, которые пережил у её могилы. Известный писатель предупреждает нас, молодых, не совершать по отношении к матерям или отцам того, о чём мы будем жалеть до конца своих дней.«Берегите матерей так, как они берегут нас!» - вот строки, с которых начинает свое обращение к читателям писатель А. Алексин. Автор пишет о жертвенности материнского чувства, говорит, что она естественна, но естественной должна быть и наша готовность противостоять благородной «неразумности» материнских щедрот. А. Алексин размышляет над тем, что сейчас мы порой чересчур бездумно принимаем жертвы своих матерей и что когда-нибудь об этом пожалеем…

Таким образом, могу сделать вывод, что дети должны ценить любовь, подаренную матерью, потому что нет ничего прекраснее ее… 

[problem]
Какова сила материнской любви

[conclusion]
дети должны ценить любовь, подаренную матерью, потому что нет ничего прекраснее ее

[position1]
нет любви сильнее материнской

[position2]
материнская любовь сильна и бескорыстна

[example1]
Великолепные воспоминания о своей горячо любимой матери оставил А. Фадеев. Словно прося у неё прощения, он рассказывает о горестных минутах, которые пережил у её могилы. Известный писатель предупреждает нас, молодых, не совершать по отношении к матерям или отцам того, о чём мы будем жалеть до конца своих дней.

[example2]


[example3]


[reference]
Рассуждения автора о любви матери к своему ребенку зиждутся на старинной украинской легенде. Известный педагог с горьким сочувствием рассказывает о судьбе бедной матери, которую сын, ослепленный любовью к молодой жене, убивает. Автор, потрясенный силой любви матери, чье растерзанное сердце все равно чувствует боль сына, призывает нас, молодых, быть благодарными детьми.