[title]
099. (О матери) Материнская любовь неисчерпаема

[ignore]
True

[text]
Материнская любовь неисчерпаема - вот проблема, которую ставит в своем эссе знаменитый советский писатель А. Фадеев.

Этот вечный нравственный вопрос, над которым размышляет автор, очень злободневен. Злободневен потому, что мать, как и в средние века, так и теперь - единственный человек для сына или дочери, который никогда не предаст, не подведёт, не обманет.

А. Фадеев глубоко проникает в самую суть проблемы. Автор рассказывает о своём прошлом и о горячо любимой матери. Словно прося у неё прощения, он рассказывает о горестных минутах, которые пережил у её могилы. А. Фадеев предупреждает нас, молодых, не совершать по отношении к матерям того, о чём мы будем жалеть до конца своих дней.

Я согласен с мнением автора: мать - это тот человек, который в любую минуту нашей жизни утешит, поймет и простит. Любовь ее - великая сила, которая помогает нам в самые тяжелые мгновения жизни.

В газете «Аргументы и факты» я недавно познакомился с дневниковыми записями Юрия Никулина. Меня потрясли слова замечательного артиста о том, что он перестал себя чувствовать ребёнком только тогда, когда ушла из жизни его мать. Ю. Никулину в те годы было за 60!

Никогда не напишет подобного герой рассказа Е. Карпова, ставропольского писателя, «Меня зовут Иваном». Не напишет потому, что он, не поверив в силу материнской любви, после страшного ранения на войне принял решение не возвращаться домой. Мать, случайно встретив в электричке слепого, постаревшего человека, по голосу узнает сына, бросается к нему. Семён оттолкнёт её, назовётся другим именем. Когда он придёт в себя, осознает, кого он оттолкнул, матери не будет уже в живых… Не хочу даже представлять, что думал герой, бросая горсть земли в могилу женщины, которая его так любила...

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
