[title]
100-1. (О матери) О матери

[ignore]
True

[text]
«Берегите матерей так, как они берегут нас!» - вот проблема, которую ставит перед читателями писатель А. Алексин.

Вопрос этот, несомненно, нравственный. Когда мама с нами, мы даже не задумываемся о том, что будет тогда, когда ее не будет рядом. Мы, дети, не всегда понимаем и ценим ту щедрость и самоотверженность, любовь и верность, которые дарит нам мать.

В своем тексте А. Алексин, призывая читателей беречь своих матерей, убеждает нас в том, что мать всегда готова отдать последнее, без чего не сможет выжить на земле ее ребенок. Автор пишет о жертвенности материнского чувства, говорит, что она естественна, но естественной должна быть и наша готовность противостоять благородной «неразумности» щедрот. А. Алексин размышляет над тем, что сейчас мы порой чересчур бездумно принимаем жертвы своих матерей и что когда-нибудь об этом пожалеем.

Я согласна с мнением автора о том, что при жизни нужно беречь своих мам, говорить им добрые слова и делать все возможное, чтобы отблагодарить женщину, которая тебя родила и воспитала. Сколько примеров дает нам повседневная жизнь, доказывающих, что каков бы ни был человек: наркоман, вор, преступник, убийца, а для матери он, родной, любимый ребенок, которому она готова отдать не только последний кусок хлеба, но и жизнь свою…

В современной литературе немало примеров, рассказывающих о беззаветной любви матери к своему чаду. Например, повесть нашего земляка Евгения Карпова «Меня зовут Иваном». Материнское сердце не выдержало предательства сына, которого она ждала с войны долгие годы. Матери было горько и обидно, что сын не захотел разделить с ней своего горя. И эти горесть и обида убили ее…

Или совсем другой пример, доказывающий, что мои современники - хорошие дети. Герой рассказа Ирины Курамшиной «Сыновий долг» отдает своей матери («попрыгунье-стрекозе») свою почку. Отдает, не размышляя о том, что та, кажется, и не заслуживает такой жертвы: плохой была матерью. Максим не думает долго, он принял решение: Рэна - его мать! Её надо спасать! И этим все сказано…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
