[title]
100-2. (О матери) Какое место в ряду наших родственников занимает мать?

[ignore]
True

[text]
Какое место в ряду наших родственников, друзей, знакомых занимает мать - вот проблема, которую рассматривает  И.Ф.Гончаров.

Известный российский педагог убеждает нас, читателей, в том, что мать всегда остается для ребенка самым близким человеком, потому что «место ее в нашей жизни совершенно особое, исключительное». И это не случайно: «материнство, убежден автор, - это миссия, от рождения данная  женщине».

Позицию автора определить не сложно: именно мать  в ряду всех родственников является главной для ребенка.

Я разделяю точку зрения И.Ф.Гончарова. Действительно, от матери зависит, станет ли жизнь  ребенка счастливой или будет исковеркана, она в ответе за то, вырастет ли  ее сын или дочь настоящим человеком. Об этом не раз писали в своих книгах русские классики.

Вспомним знаменитый роман Л.Н.Толстого «Война и мир», любимую героиню автора . К кому в минуты радости и печали бежит Наташа Ростова? К маменьке. Кому она рассказывает о первой любви, о своем большом чувстве к Андрею Болконскому? Конечно, матери! И сама Наташа, выйдя замуж, становится прекрасной матерью, лучшим другом и советчиком своих детей, занимая в их жизни важнейшее место.

В наши дни литература дает совсем другие примеры взаимоотношений матери и ребенка. Вспомним рассказ И.Курамшиной «Сыновний долг», где рассказывается о том, как мать из-за собственных забав и развлечений забывает о сыне, пристроив его в элитный интернат. А мать-кукушка, героиня повести Ю.Короткова «Седой», ради устройства своего семейного счастья отдает двух нормальных, ласковых и добрых детей в детдом! Какое место эти горе-матери будут занимать в их жизни? Как они, эти несчастные дети, будут относиться к женщине, которая бросила их?

Наверное,  И.Ф.Гончаров был бы глубоко шокирован последними примерами, которые я привела. Но все же он оказался прав: мать, даже плохая, остается для ребенка самым близким человеком. И герои указанных выше произведений: и Ден, и Олег, прощают своих матерей только потому, что те подарили им жизнь.

Даша

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2014 года, тест 6



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
