[title]
101. (Проблемы детей 21 века) Мечты моих сверстниц о богатом муже

[ignore]
True

[text]
Мечта о богатом муже - вот проблема, над которой рассуждает Л. Жуховицкий.

Автор, размышляя о девушках, для которых брак - средство заработка, осуждает их. Но в то же время Л. Жуховицкий понимает, откуда и почему появилась эта мечта у миллионов моих сверстниц. Сегодня все только и говорят, что о роскошных свадьбах и не менее роскошных разводах, а по телеэкранам «бродят» толпы «провинциальных золушек», на каждую из которых находится свой принц.

Автор считает, что российским невестам 21века нужно надеяться только на себя, на свои знания, ум, талант...

Трудно не согласиться с мнением Л. Жуховицкого. Действительно, стремясь к безбедной жизни, следует опираться только на свои собственные силы. Не стоит гнаться за мужем-миллионером, зачастую можно просто оказаться в «золотой клетке». К сожалению, далеко немногие это понимают, но есть и исключение из правил.

В газете «Комсомольская правда» я прочитала интервью с певицей Анжеликой Агурбаш, которая совсем недавно развелась с мужем-миллионером. Женщина очень  рада этому событию, ведь в замужестве она была «рабыней» своего супруга. И это Анжелика, у которой за плечами победы в конкурсах красоты, участие в Евровидении!

Главная героиня повести Ю. Короткова «Головная боль» Катя Белова, случайно познакомившись с богатым мужчиной, который влюбился в выпускницу одной из московских школ и готов был весь мир положить к ее ногам, не соблазнилась на дом с голубым бассейном и роскошную жизнь. Девушка уходит от Виктора, потому что ей не нужна «золотая клетка»!  Жизнь у неё только начинается, и Катя всего хочет  добиться сама. И я ее за это уважаю!

Таким образом, могу сделать вывод, что мечта о богатом муже - удел не очень умных девушек.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
