[title]
102. (Проблемы детей 21 века) Можно ли молодым прожигать свою жизнь?

[text]
Можно ли прожигать свою жизнь, лишь мечтая о великой любви, - вот проблема, над которой размышляет Таня Гром.

Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по этой проблеме. И в наши дни можно часто услышать от молодых людей, что настоящее - это ночные клубы, дискотеки, легкий флирт, но только не занятия серьезной деятельностью.

Автор эссе Таня Гром считает, что жизнь нужно прожигать, бывая в парках, на дискотеках, стремиться к любви и быть любимой. И это, по ее мнению, доля красивых женщин, а судьба некрасивых - «сидеть дома».

Я не разделяю позиции автора. Ведь что может быть прекраснее, чем сидеть рядом с любимым человеком около камина, видеть, как рядом играет ребенок, и понимать, что ты живешь ради них. Таня, видимо, о подобном не мечтает, поэтому она и оправдывает судьбу «женщин легкого поведения».

У И. Бунина есть великолепный рассказ «Солнечный удар». Он о любви, которая длилась всего один день! Но вот уже лет сто пятьдесят прошло, а мы, читающие про эту однодневную любовь, не можем уйти от чувства грусти и – чего уж там скрывать - зависти. Солнечный удар - точное определение этого прекрасного чувства! Вот это прожигание! Прожигание жизни двух людей внезапной краткой любовью!

Явно не разделяет точку зрения автора и героиня повести Юрия Короткова «Головная боль» Катя. Она, выпускница московской школы, еще не знает, чем будет заниматься в жизни, но уже точно знает, чего не хочет: «Я не хочу, как мать, смотреть лабуду про «богатых», которые «тоже плачут», и плакать вместе с ними. Я не хочу, как девчонки, искать богатого мужа. Я не хочу, чтобы все можно было купить и все продать…». Вот эта девушка точно не будет прожигать свою жизнь!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
