[title]
103. (Проблемы детей 21 века) О проблеме воспитания подростков

[text]
Как правильно воспитывать подрастающее поколение – вот вопрос, над которым рассуждает В. Тендряков.

Данная педагогическая проблема относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и остается актуальным нравственный вопрос о воспитании подростков.

В. Тендряков, изображая нам ситуацию на родительском собрании, сводит две полярные позиции по воспитанию выпускников школы. Понятно, что авторская точка зрения звучит из уст учителя литературы. Она считает, что у детей нужно воспитывать понятие чести, чтобы они зла никому не желали и сильного не боялись, слабым помогали, никогда не ловчили и не хитрили.

Я не разделяю точку зрения автора, а поддерживаю в споре героя-отца: ведь в наше время ничего нельзя добиться без хитрости и настойчивости. Чтобы стать успешным, нужно «осторожничать» и кланяться, если понадобится, не быть наивным, не упускать своей выгоды.

Недавно в Интернете нашел результаты одного очень интересного опроса, в котором спрашивалось о том, как нужно жить: ловчить или быть честным. Большинство молодых людей ответило, что в наше время невозможно добиться высоких результатов без изворотливости и хитрости…

Словно вторит мне и герою-отцу один из персонажей повести Юрия Короткова «Медовый месяц», новый русский Андрей. Девизом его жизни являются слова: «Умри, убей, укради, но добейся своей цели! Не завтра, а сейчас… Раз отступишь, и тебя растопчут…»

Думаю, вы не разделяете моей точки зрения. Но я считаю так, и имею на это право…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
