[title]
104. (Проблемы детей 21 века) Пьянство среди несовершеннолетних

[text]
Пьянство среди несовершеннолетних – вина родителей. Вот нравственная проблема, очень злободневная в наши дни, над которой размышляет Наталья Ивуть.

Автор, анализируя то, что заставляет ребенка впервые попробовать спиртное, приходит к выводу, что алкогольные напитки пробует подросток либо случайно, либо из интереса. Н. Ивуть с возмущением говорит, что чаще всего родители подталкивают детей к этому: предлагают спиртное «для поднятия аппетита» или в виде лекарственного средства. Дети, наблюдая за взрослыми, начинают думать, что употребление алкоголя является нормой и обязательной составляющей семейных застолий.

Автор считает, что родители не должны подталкивать ребенка к употреблению спиртного. Если мать и отец не осознают этого, то именно они, родители, будут виновны в том, что сломали жизнь сына или дочери.

Я согласна с позицией автора: в наше время алкоголь, действительно, сильно распространен среди молодежи. В доказательство могу привести пример. Недавно прочла в Интернете статью о двух матерях, привлекающих к пьянству своих детей. Наталья Янушкевич из деревни Мицканцы Дотишского сельсовета решила встретить Рождество в кругу семьи, то есть со своей несовершеннолетней дочерью Ядвигой (1995 г.р.).

Казалось бы, естественное желание. Но все бы ничего, если бы на столе не оказалась бутылка со спиртным, которую мама с дочерью распили. А Мария Близневич из села Порадунь того же сельсовета праздновала Пасху со своими двумя несовершеннолетними детьми — дочерью Юлей (1994 г.р.) и сыном Андреем (1995 г.р.), не забыв при этом поставить на пасхальный стол спиртное …

Пьянство среди несовершеннолетних часто приводит их к совершению преступления. В романе В.Астафьева «Людочка» повествуется о трагической судьбе девушки, над которой надругались пьяные подростки, только что вышедшие из-за семейного праздничного стола. Как сделать так, чтобы на столах, за которыми сидят подростки, не было спиртного, - задача родителей.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
