[title]
105. (Проблемы детей 21 века) Стремления моих сверстников

[text]
К чему стремятся современные подростки - вот проблема, над которой размышляет И.Маслов.

Этот вопрос относится к категории вечных: всегда молодые люди отличались от родителей новой жизненной установкой, новыми устремлениями…

Автор, симпатизируя молодежи, с уважением говорит о девизе моих современников: «Всё взять, все иметь, все успеть!» Говорит с уважением потому, что современная молодежь жаждет учиться, делать карьеру, а для этого молодые люди готовы много работать.

Я разделяю позицию И.Маслова. Приятно читать положительные отзывы о своих современниках. Приятно потому, что знаю много примеров поведения молодых людей, подтверждающих своими действиями точку зрения И. Маслова.

В книге Ю. Короткова «Медовый месяц» изображен главный герой, который много работает ради достижения своей цели. Его не устраивает позиция другого героя повести Андрея, утверждающего, что если чего-то хочешь, то возьми, укради, убей, но добейся. У Женьки другая позиция: « Стремись к поставленной цели, добейся, но только благодаря собственным усилиям…»

Среди выпускников нашей школы много студентов, которые учатся в престижных столичных вузах и при этом не берут денег у родителей. Не берут потому, что обучение в вузе они совмещают с работой в магазине, кафе, рекламном бюро. Да, у них мало свободного времени, они редко посещают музеи Москвы, но ребята уверены, что, благодаря своему трудолюбию и настойчивости, достигнут того, к чему стремятся.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
