[title]
106. (Проблемы детей 21 века) Чем отличается детство современных детей от детства их родителей

[ignore]
True

[text]
Чем отличается детство современных детей от детства их родителей – вот вопрос, над которым рассуждает И. Иванов.

Автор рассказывает о споре бабушки, бывшего филолога, которая не может понять, как это ее внук не читал « Капитанской дочки» А.С. Пушкина. Внук, любя и уважая бабушку, никак не может оторваться от монитора своего компьютера, этой, по словам И. Иванова, смышленой анаконды, рожденной в недрах электронного взрослого мира, которая заглатывает не тело, а мозг и сознание молодого человека. Причина спора двух любящих людей в том, что они по-разному проводили свое свободное время в детстве.

Автор считает, что в наше время дети не придумывают свой волшебный мир, своих сказочных героев, они просто берут всё готовое. Перед мальчиками и девочками мерцают мониторы, они щелкают клавишами и водят мышками, а на их лицах мерцают отблески чужих, выдуманных миров. Детство, проведенное у компьютера, по мнению И. Иванова, - это безрадостная пора.

Я разделяю точку зрения автора. Когда у нас не было компьютеров, мы почти всё лето проводили на улице, играя с друзьями в различные игры. А сейчас, как и миллионы моих сверстников на всей планете, я буквально прикован к экрану своей «анаконды», целыми днями сижу дома и больше мне ничего не нужно.

Недавно в Интернете нашёл результаты одного социологического опроса, в котором у детей спрашивали, как они проводят своё свободное время. Большинство респондентов отвечали, что основную часть своего свободного времени проводят у монитора компьютера. Вот вам и радостное, безмятежное детство!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
