[title]
106.1(Проблемы отцов и детей)Чем отличается детское мировосприятие окружающего мира от восприятия взрослого?

[text]
Чем отличается детское мировосприятие окружающего мира от восприятия взрослого человека – вот проблема, над которой размышляет А. Лиханов.

Автор с чувством радости рассказывает о событиях из своего беззаботного, счастливого  детства, когда он радовался каждому жизненному моменту. Писатель вспоминает, как «носились над головой стрижи», а на удочку клевали «здоровущие окуни». Но, к сожалению, спустя время его воспоминания сгладились, восприятие жизни померкло, краски побледнели, и яркость стала «не такая, как раньше».

Авторскую позицию определить не сложно: взгляд на мир взрослого человека теряет детскую эмоциональность и впечатлительность.

Не могу не согласиться с А. Лихановым: действительно, когда взрослеет человек, то он теряет эти прекрасные качества ребенка и воспринимает все вокруг  не в таком  волшебном и ярком свете.

Так, в начале романа Л. Н. Толстого «Война и мир» перед нами предстает тринадцатилетняя Наташа, «черноглазая, с большим ртом, некрасивая, но живая девочка». Она полна чувств и эмоций и стремится всюду успеть: вот она утешает Соню или наивно, по-детски, неумело объясняется в любви Борису, через минуту поет романс «Ключ» в дуэте с Николаем или танцует с Пьером. Наташа Ростова еще совсем ребенок, ее взгляд полон радости, света, любви к окружающему миру и людям. В эпилоге книги мы увидим ее взрослой женщиной, которой некогда восхищаться красотой лунной ночи: она вся в заботах о семье и детях…



Вспомним рассказ Г. И. Горина «Ежик», в котором повествуется  о счастливом времени - детстве, когда с легким сердцем мальчик Славик  поменял лотерейный билет на холодильник…  на ежа! Взрослому человеку никогда  не понять этого, казалось бы, глупого поступка счастливого от обмена ребенка, так как в жизни каждого человека с возрастом меняются взгляды на жизнь, материальные ценности начинают занимать главенствующее положение.

Таким образом, могу сделать вывод, что детское мировосприятие намного ярче, красочней и богаче, чем у взрослого человека.

Дарья



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
