[title]
106.2(Проблемы отцов и детей)Понимают ли друг друга люди разных поколений?

[ignore]
True

[text]
Понимают ли друг друга люди разных поколений - вот вопрос, над которым рассуждает автор.

Е.Корневская, с грустью размышляя над письмом 72-летнего москвича, рассуждает об отношениях детей и их отцов. Она отмечает, что взрослые для современных подростков – «странные– старики», которые ничего не понимают в нынешнем мире, слова старших у них вызывают лишь насмешку, а порою и глумление… Подобная реакция и у «дедов», не понимающих того, чем живут «внуки».

Позицию автора определить не сложно: Е.Корневская, безусловно, согласна с ветераном в том, что между поколениями существует разрыв отношений, который и ведет к взаимному непониманию.

Не могу не согласиться со словами журналиста: у каждого возраста есть свои мысли и чувства. Проходит определенный период времени:  старики перестают понимать молодежь - у моих сверстников отсутствует духовная связь со старшими. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты.

Данная проблема нашла свое отражение в знаменитой комедии «Горе от ума» А. С. Грибоедова. Автор рассказывает о мировоззренческом столкновении двух поколений: «века минувшего», защищающего старые устои, и «века нынешнего», выступающего за решительные перемены в жизни общества. Писатель ярко показывает конфликт между передовым человеком А. Чацким и  фамусовским обществом.

Деду, автору письма, не нравится во внуке длинные волосы, манера разговора и взгляды. Как это похоже на отношение аристократа П.П.Кирсанова к Е. Базарову в романе И. С. Тургенева «Отцы и дети». Е.Базаров — нигилист, человек, который не склоняется ни перед какими авторитетами, не принимает ни одного принципа стариков на веру. Он отрицает существующий строй России, религию, обветшалую нравственность, дворянскую культуру, народные – предрассудки, что абсолютно противоречит взглядам Павла Петровича Кирсанова и вызывает у него враждебное отношение к другу племянника.

Таким образом, могу сделать вывод, конфликт между поколениями является вечной общечеловеческой проблемой: молодежь не понимала и не понимает мир старших, а отцы не могут воспринять взгляды своих детей.

Дарья



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
