[title]
106.3(Отцы и дети)Взаимоотношения между двумя разными поколениями

[ignore]
True

[text]
О сложности взаимоотношений между двумя разными поколениями размышляет И.С. Тургенев.



Автор приводит диалог двух представителей старшего поколения, Павла Петровича и Николая Петровича, в котором они обсуждают своих «наследников». Первый считает, что они, родители, «гораздо  правее этих господников», а «нынешняя молодежь»представляется ему  надутой и самонадеянной. Второй участник разговора уверен: да, «отцам» и «детям» никогда не понять друг друга, «пилюля горька – а проглотить ее нужно». На мой взгляд, именно к этому мнению и склоняется писатель.

Позицию И.С. Тургенева определить не сложно: людям, «принадлежащим к двум разным поколениям», очень трудно понять друг друга.

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, представители разных поколений всегда находились в сложных взаимоотношениях. Об этом не раз писали русские классики.

Вспоминаю комедию А. Грибоедова «Горе от ума», в которой описывается столкновение  общества П.Фамусова, сторонника старого порядка, главного «отца» произведения, с А. Чацким, человеком  передовых взглядов, представителем «детей». Со сцены появления главного героя в доме Павла Афанасьевича Фамусова становится совершенно ясно: этим людям никогда не понять друг друга.

Проблема взаимоотношений людей, принадлежащим к разным поколениям, - одна из центральных в драме А. Н. Островского «Гроза». Здесь мы наблюдаем конфликт между  молодыми жертвами «темного царства» и его старыми хозяевами, конфликт, которой не разрешит даже смерть главной героини!

Таким образом, могу сделать вывод, что людям, принадлежащим к разным поколениям, очень сложно понять друг друга.

Виктория



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
