[title]
107. (Проблемы детства)  Почему важно сохранять воспоминания детства?

[text]
Почему важно сохранять воспоминания детства – вот проблема, над которой  размышляет А. Лиханов.

Автор с радостью вспоминает события из детства, как он со своими друзьями забирался на высокий тополь, чтобы оттуда «снять восход солнца». Писатель так же рассказывает, как раньше ему было весело, что весь мир был наполнен яркими красками, но все же он хотел поскорее стать взрослым и не ценил то прекрасное время. А когда прошли годы, осознал, что «без детства холодно на душе».

Авторскую позицию определить просто: детские воспоминания наполняют душу взрослого человека теплом.

Я полностью согласен с мнением писателя. Воспоминания о беззаботном детстве – это самое лучшее, что есть у взрослого человека, который то время, когда он с друзьями бегал, беззаботно веселился, не задумываясь ни о чем, вспоминает с особой грустью и радостью.

Так, главный герой повести Л.Н. Толстого «Детство», вспоминая  свое детство, пишет о том, как шутил со своим учителем, как  бегал с друзьями по имению, играя в охотников. С печалью он рассказывает о том, как умерла его мать…  Автор задается вопросом: « Вернутся ли когда-нибудь та свежесть, беззаботность, потребность любви и сила веры, которыми обладаешь в детстве? Какое время может быть лучше того, когда две лучшие добродетели — невинная веселость и беспредельная потребность любви — были единственными побуждениями в жизни?»

В повести «Благие намерения» Альберт Анатольевич Лиханов говорит, что не все люди желают вспоминать свое детство. В книге автор рассказывает о сиротах, живущих в детдоме. У ребятишек есть игрушки, красивая одежда, их возят на экскурсии, но ничто не может заменить им родителей. Нет семьи – нет воспоминаний…  Каждая строка книги кричит о том, как важно сделать так, чтобы у каждого человека были радостные детские воспоминания.

Таким образом, могу сделать вывод, что детские воспоминания играют большую роль и в жизни взрослого человека, потому что они наполняют его душу особым теплом.

Дима Ж.

P.S. По сборнику тестов Цыбулько 2013 года, стр.260 -261



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
