[title]
107.2 (Проблемы детства) Проблема нищеты детей

[text]
В предложенном для анализа тексте затрагивается проблема нищеты, в которой вынуждены расти дети.



Автор, размышляя над этим социальным вопросом, на примере эпизода из жизни двух мальчиков с горечью отмечает, что братьям были недоступны товары «великолепной выставки, возбуждавшей в одинаковой степени их желудки». Писатель противопоставляет улицам города, праздничным витринам, звукам весёлой польки обстановку жилища мальчиков с «закоптелыми, плачущими от сырости стенами», «мокрыми отрёпками» и крысами - настоящим запахом нищеты. Особого внимания читателей заслуживает последнее предложение текста, где автор сочувствует мальчикам, "маленькие детские сердца" которых "сжались от острого, недетского страдания" и одиночества.

Итак, А.И.Куприн убеждён: нищета недопустима, ведь она приносит детям боль, несчастья и одиночество.

Я полностью согласна с писателем в том, что нищета, особенно нищета детей, - страшное явление, которое обрекает несчастных на страдания.

Об этом говорил и Фёдор Михайлович Достоевский в романе «Преступление и наказание». Дети Катерины Ивановны Мармеладовой жили в ужасающей нищете. Из-за недостатка средств к существованию они нередко голодали, что было заметно по их исхудавшим личикам. Ребята носили изношенную одежду, так как у их матери не было возможности купить другую. А проходная комната, в которой обитало все семейство! Как неуютно было малышам обитать в этой проходной комнате...

Не обошел стороной данную проблему и Антон Павлович Чехов, написавший рассказ "Ванька Жуков". Герою произведения, которому из-за нищеты родителей приходится жить "в людях", очень плохо: его избивают хозяева, над мальчиком насмехаются подмастерья, Ванька не спит, потому что ночью качает хозяйского ребёнка. "Меня все колотят и кушать страшно хочется", - пишет Ванька дедушке, умоляя забрать его домой. Осознание читателями того, что письмо никогда не дойдёт до адресата, ещё больше усиливает наше сострадание нищему и одинокому мальчику.

Таким образом, всё вышесказанное позволяет убедиться, как страшна нищета, в особенности детская: ведь она источник человеческих страданий.

Юлия (сочинение с Форума)



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
