[title]
108. (Прочее) О молодости и старости

[text]
Противопоставление молодости одиночеству и старости – вот проблема, над которой рассуждает автор.

Этот нравственный вопрос относится к категории вечных, так как размышлял над ней не один человек на протяжении столетий. Особое внимание уделяли проблеме писатели и поэты разных эпох…

Мастерски противопоставляя две яркие метафоры, одну, символизирующую молодость: «Как хороши, как свежи были розы», другую - старость: «Свеча меркнет и гаснет…», И.С. Тургенев подводит нас к мысли: молодость счастлива тем, что у нее есть будущее, но на смену ей приходит старость, а вместе с ней и одиночество.

Я разделяю точку зрения автора. Никто не ощущает, как уходит молодость, но всякий чувствует, когда она уже ушла.

Вспомним роман Толстого «Война и мир». Олицетворением молодости, счастья является Наташа Ростова – чувствительная, жизнерадостная натура. Она живет насыщенной жизнью, радуется и огорчается, смеется и плачет. Как хороша героиня Толстого на своем первом балу! Наташа, в отличие от жены Пьера, некрасива, но прелестна за счет своей свежести, юности, неопытности! Так хочется процитировать И. С. Тургенева: «Как хороши, как свежи были розы».

Толстой-мастер постиг не только прелесть юности, но и безысходность старости. Всего несколькими словами он рисует нам бессилие умирающего графа Безухова. Совсем недавно еще красавец, граф сейчас уже не может самостоятельно перевернуться. А описание беспомощно завалившейся руки! И умирающий граф, и его сын осознают, как же она, пришедшая старость, страшна и безобразна!

Таким образом, стихотворение в прозе И. С. Тургенева «Как хороши, как свежи были розы» стало символом противопоставления молодости и старости.

[problem]
Противопоставление молодости одиночеству и старости

[conclusion]


[position1]
молодость счастлива тем, что у нее есть будущее, но на смену ей приходит старость, а вместе с ней и одиночество

[position2]
никто не ощущает, как уходит молодость, но всякий чувствует, когда она уже ушла

[example1]
Вспомним роман Толстого «Война и мир». Олицетворением молодости, счастья является Наташа Ростова – чувствительная, жизнерадостная натура. Она живет насыщенной жизнью, радуется и огорчается, смеется и плачет. Как хороша героиня Толстого на своем первом балу! Наташа, в отличие от жены Пьера, некрасива, но прелестна за счет своей свежести, юности, неопытности!

[example2]


[example3]


[reference]
