[title]
109. (Прочее) Роль фамилии в жизни человека

[text]
Какова роль фамилии в жизни человека - вот проблема, поставленная Э. Успенским в тексте.



Автор рассуждает о значимости фамилии, а точнее, ее звучания, для восприятия и характеристики человека: «очень часто выходит, что мы встречаем новое лицо по фамилии, как «по одежке» в известной пословице…». И должно пройти много времени, чтобы человек изменил уже сложившееся, на основании лишь звучания его фамилии, мнение о себе!  Именно поэтому фамилии так привлекают писателей – все они особо тщательно подходят к выбору «наименований» своих героев. Очень многие и очень часто использовали прием «говорящих» фамилий, чтобы более полно и детально охарактеризовать своих персонажей. Э. Успенский приводит в пример Л.Н. Толстого, у которого главные герои носят благозвучные и благородные фамилии Болконских, Ростовых. А у Гоголя, пишущего в другой манере, произведения «пестрят» коробочками, собакевичами, неуважай-корыто, товстогубами…

Авторскую позицию определить просто: имена и фамилии — вещь хитрая и тонкая. Наличие их играет в жизни людей куда большую роль, чем кажется. Фамилии могут огорчать и радовать, нравиться и внушать отвращение, быть предметом досады или гордости.

Я не разделяю точку зрения автора. В наше время от фамилии человека ничего не зависит. Не зря в народе говорили: «Хоть горшком назови - только в печку не ставь». Об этом не раз рассуждали классики и публицисты.

Недавно в газете «Аргументы и факты» рассказывалась история умных и талантливых учителей из глухого села. Всю жизнь они носили фамилию Дураковых, а вот перед выходом в жизнь единственного сына решили фамилию поменять. Были Дураковы - стали Дубовы. Но ничего эта смена фамилии их сыну не дала: еле-еле окончил институт, головокружительной карьеры не сделал, семью сохранить не смог... Так что не фамилия, а сам человек делает свою судьбу!

Об этом же так лирично пишет А. С. Пушкин в стихотворении «Что в имени тебе моём»:

Что в имени тебе моём?

Оно умрет, как шум печальный

Волны, плеснувшей в берег дальний,

Как звук ночной в лесу глухом.

Лучше, на мой взгляд, не скажешь!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
