[title]
110. (Семейная проблема) Бездушное отношение детей к престарелым  родителям

[ignore]
True

[text]
Бездушное отношение детей к родителям - вот проблема, которую описывает С. Турсун.

В предложенном нам тексте автор с болью и сожалением рассказывает, как легкомысленно и равнодушно отнесся сын к своему пожилому отцу. Старик, несмотря  на холодную погоду и  плохое самочувствие, по первому зову спешит к сыну, но его в семье молодых не ждут... Как горько читать размышления отца-старика, который понял, что сын не будет для него опорой  в самые трудные дни.

Авторская позиция ясна: дети не должны так бездушно относиться к родителям, а обязаны заботиться о них, уважать их старость, не забывать родной дом.

Я полностью согласна с мнение автора. К сожалению, современные дети, повзрослев, часто не ценят родительскую заботу, проявляют равнодушие, чем обижают своих пожилых родителей.

Ярким примером сыновьего эгоизма и черствости может послужить старинная украинская легенда, записанная известным педагогом В. Сухомлинским. История, рассказанная автором, поражает сыновьей жестокостью и материнской любовью. Женатый сын, очарованный красотой молодой супруги, выполнил все ее пожелания: выгнал мать жить в сени, затем – в сарай, а потом убил ее, вырвал материнское сердце и понес его жене…Да споткнулся, а окровавленное материнское сердце прошептало: « Сыночек, не больно ли ты ушиб колено?» Только это чудо смогло отрезвить сына, который осознал, что он натворил.

В Интернете натолкнулась на интересный, но страшный, на мой взгляд, обмен мнениями по вопросу: « Куда сплавить своих стариков? Если родители стали обузой (по разным причинам) легитимно ли их определить в дом престарелых?» Признаюсь, что высказывания некоторых взрослых детей меня не только потрясли, но и шокировали…Какое бездушие, равнодушие и черствость!

К счастью, есть и другие примеры. В рассказе Бориса Екимова «Говори, мама, говори!» повествуется о дочери, которая, подарив матери сотовый телефон, ограничивалась ежедневными кратковременными звонками…Но вовремя осознала дочь, что значит для нее мать...И все забыто: дорогой тариф на сотовый, отсутствие времени...Самое главное - мать! Как молитва, звучат слова дочки: «Говори, мама, говори...»

Таким образом, могу сделать вывод, что мы, дети,  обязаны заботиться о своих родителях, уважать их старость…

Валя Ц.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2012 года, стр. 273-274



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
