[title]
111. (Семейная проблема) Взаимоотношения отцов и детей

[ignore]
True

[text]
Какими должны быть взаимоотношения отцов и детей – вот проблема, над которой рассуждает автор.

В. Захаров, анализируя взаимоотношения И.С. Тургенева и его матери, делает вывод, что связь родителей и их детей разрушается на почве разницы во взглядах на мир, юношеского максимализма детей и старческого нетерпения отцов.

Автор считает, что отцы и дети – близкие люди, родные по крови. И они обязаны находить в любой ситуации общий язык, взаимно искать пути примирения. А главное, они должны научиться прощать друг друга.

Я разделяю точку зрения автора. Если ты с детства не научишься смотреть в глаза матери и видеть в них тревогу или покой, мир или смятение, ты на всю жизнь останешься нравственным калекой. Не случайно великий французский писатель Г. Мопассан писал: « Неблагодарный сын хуже чужого: это преступник, так как сын не имеет права быть равнодушным к матери».

В рассказе современной писательницы Ирины Курамшиной « Сыновний долг» нахожу яркий пример того, как мать не понимает сына, а тот - ее. Но это, как и в примере взаимоотношений Ивана Тургенева и его матери, не означает, что герои не любят друг друга, не заботятся о близких. Нет! Не разговаривая с матерью, дерзко отвечая ей, Ден, случайно узнав о ее страшной болезни, сразу принимает решение: отдать матери ради ее спасения почку. Ведь они родные люди! Им нечего делить…

[problem]
Какими должны быть взаимоотношения отцов и детей

[conclusion]


[position1]
отцы и дети – близкие люди, родные по крови. И они обязаны находить в любой ситуации общий язык, взаимно искать пути примирения

[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
