[title]
112. (Семейная проблема) Духовные отношения между матерью и сыном

[ignore]
True

[text]
Духовные отношения между матерью и сыном – вот проблема, над которой размышляет А. Геласимов.

Данный вопрос автор раскрывает на конкретном жизненном примере. А Геласимов, сочувствуя своему герою, рассказывает о том, как однажды в юности тот встретил в Москве мать и сестренку и не нашел нужных слов и правильных действий по отношению к самым близким людям. И только в конце повествования автор с радостью говорит, что парень, уже спустившись в метро, вдруг осознал, кого он сейчас не понял и обидел, с кем разорвал духовную цепочку…

Авторская позиция четко выражена: мать – это единственное существо, у которого мы всегда в долгу, это человек, которого мы должны не только любить и уважать, но и понимать. Вот тогда отношения между членами семьи будут приносить всем радость.

Я разделяю позицию А. Геласимова: духовное родство между матерью и детьми должно сохраняться от рождения ребёнка и до той трагической минуты, когда взрослый сын или дочь бросят горсть земли на могилу самого дорогого и близкого человека.

У моего земляка Евгения Карпова есть очень сильный рассказ «Меня зовут Иваном», в котором повествуется о том, как сын предал мать, разорвал ту незримо существующую цепочку, которая связывает ребенка с матерью. Ослепнув на войне, герой не вернулся к человеку, который его родил, вырастил и ждал. Неожиданная встреча в поезде, когда Семён кричит в лицо узнавшей его по голосу матери другое имя, делает своё дело. Предательство сына, горечь и обида останавливают сердце любящей матери…

Совсем по-другому предстает передо мной герой рассказа Ирины Курамшиной «Сыновий долг», который отдает своей матери собственную почку. Отдает, не размышляя о том, что та, кажется, и не заслуживает такой жертвы: плохой была матерью. Максим, не думая долго, принимает решение: Рэна – его мать, и её надо спасать!

Вот оно, духовное родство между самыми близкими людьми, которое связывает их от рождения до смерти.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
