[title]
113. (Семейная проблема) Забота родителей о потомстве

[text]
Забота родителей о потомстве – вот проблема, над которой рассуждает В.П. Астафьев.

Автор с удивлением и восторгом рассказывает о родительнице-ели, которая даже после смерти хранила и вскармливала «дитя», «отдавая молодому деревцу последние соки, согревая его в стужу остатным тёплым дыханием прошедшей жизни». Именно это помогло растущей ёлочке выжить в суровых условиях леса. Рассказывая о деревьях, писатель проводит параллель между миром природы и людей и подчеркивает: родительская забота и любовь безграничны.Позицию писателя определить не сложно: родители всегда оберегают своего ребёнка, постоянно заботятся и беспокоятся о нём, потому что так устроено в природе.Трудно не согласится с точкой зрения автора. Действительно, забота о потомстве – одна из важнейших черт всех живых организмов.Недавно я прочитала статью в Интернете о том, как кошка, испытывая ужасную боль от многочисленных ожогов, по очереди выносила своих котят из охваченного огнем здания. К сожалению, самоотверженной матери не удалось выжить, но ценой собственной жизни она спасла своё потомство.Людям даже в большей мере, чем животным, свойственна родительская забота. Вспомним, к примеру, произведение Л. Улицкой «Дочь Бухары».У героини рассказа, матери по имени Бухара, горе: дочка серьезно больна. Очень часто детей с синдромом Дауна отдают в детские дома, но у Бухары никогда даже не возникало этой мысли. Она всю себя посвятила воспитанию любимого ребенка. И вдруг сама серьезно заболела. Зная о близкой смерти, мать сражалась за каждый прожитый день. Как ей много необходимо было успеть! Устроить подросшую дочку на работу, найти ей новую семью, выдать замуж…Когда любимая девочка окажется пристроенной, Бухара позволит себе уйти из жизни…Таким образом, могу сделать вывод о том, что родители, будь то животные, растения или люди, всегда заботятся и оберегают своих детей, они готовы отдать собственную жизнь ради счастья своего ребёнка.                                                                         Нина З.P.S. По сборнику Н.А. Сениной 2013 года, стр. 257-258

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
