[title]
114. (Семейная проблема) Недостаток любви детей и родителей в современных семьях

[text]
В современном обществе «не хватает любви к детям... не хватает сыновней, дочерней любви» - вот проблема, над которой размышляет А.А.Лиханов.



Автор с сожалением рассуждает о том, что в наши дни меньше становится доброты, милосердия  по отношению даже к самым близким людям. В пример современным родителям и выросшим детям А.Лиханов ставит Януша Корчака, польского педагога, который всю жизнь проработал с сиротами, терпеливо и самоотверженно любил  детей и погиб вместе с ними  в газовой камере.

А. А. Лиханов считает, что любовь к детям и детей к родителям не должна напоминать любовь к собственному имуществу. Гармония в семейных отношениях наступит, по мнению автора, только тогда, когда мы сделаем шаг «от нелюбви  к любви, от недоброты к доброте».

Я разделяю точку зрения автора: любовь в семье должна быть самоотверженной и терпеливой, и тогда  и дети, и родители испытают  семейное счастье. Как познал его герой рассказа  М. Шолохова «Судьба человека» Андрей Соколов. Он во время войны, потеряв всех родных, ощущал, что его душа посыпана пеплом…. Но однажды Андрей на послевоенных дорогах страны встретил мальчика – сироту и решил усыновить Ванюшку. Сколько счастья он испытал после этого! Поступок солдата говорит о том, что любовь и желание делать добро дают человеку силы для жизни, силы для того, чтобы противостоять судьбе.

Не познали такого счастья герои повести Ю. Короткова «Седой», Алла и Олег Петуховы. Мать-кукушка отдает ребят, умных и здоровых, в детский дом. Отдает потому, что хочет снова выйти замуж, создать семью. Ей нет дела до того, что испытают ее ласковые домашние ребята в «детдомовском зверинце»…Если бы этот пример из повести Ю. Короткова был в современной литературе единственным!

Недавно прочитала рассказ Л.Куликовой «Свиделись», который вызвал потрясение в моей душе. Десятилетия сын не был у матери, а когда приехал, та не захотела такого сына не только простить, но и признать…Как приговор звучат слова старой обиженной женщины: «Сыновья – они о родителях пекутся, так же, как родители о них когда-то пеклись».

Таким образом, могу сделать вывод, что недостаток любви детей и родителей в современных семьях исчезнет только тогда, когда мы сделаем шаг «от нелюбви  к любви, от недоброты к доброте».

Яна З.

P.S. По сборнику тестов И.П.Цыбулько 2013 года, стр.56



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
