[title]
114.1 (Семейная проблема). Одиночество ребенка в мире взрослых людей

[text]
Одиночество ребенка в мире взрослых людей – вот проблема, над которой рассуждает А.Лиханов.

Писателя переполняет чувство жалости и сочувствия к детям, оказавшимся в детских домах,   испытывающим одиночество, недостаток любви и заботы, ведь «даже самый внимательный и добрый воспитатель не сможет дать ребенку то душевное тепло, которое дали бы ему мать и отец…». А.Лиханова волнует и положение в семьях, когда  родители порой  просто не замечают, «что ребенок отдаляется от них, привыкает к тому, что он нечто второстепенное в их жизни, становится более замкнутым…».

Определить позицию автора достаточно легко: ребенок и в семье, и в детском доме должен чувствовать духовную близость, доверительность отношений, ласку и заботу, которые ему так необходимы.

Трудно не согласиться с мнением А.Лиханова. Действительно, безумно жаль детей, испытывающих одиночество в мире взрослых. Жаль, что такие ребята встречаются не только в детских домах, но и в семьях. Об этом не раз писали известные писатели и публицисты.

Так, в повести Павла  Санаева «Похороните меня за плинтусом» повествование идет от лица мальчика Саши Савельева, рассказывающего читателям о жизненной драме своей  семьи. Утраченные мечты, несбывшиеся надежды, причина которых кроется в нравственном безразличии взрослых, оказавшихся не способными сделать свою жизнь и жизнь ребенка счастливой. У  Саши нет друзей, нет игрушек… Маленькая мышка заменяет все это. А когда и мыши не станет, мальчик поймет, что такое подлинное одиночество ребенка в мире взрослых.

Знакомо это чувство и героине повести Дины Сабитовой «Три твоих имени». Три имени - три страшных судьбы одной девочки, прошедшей ад нищей, полуголодной жизни в родной семье, в детдоме и у приемных родителей. Итог печален: девочка, послушная и хорошая, старательная и тактичная, обречена на одиночество.

Таким образом, могу сделать вывод, что каждый ребенок имеет право на счастье. Одиночество не должно быть уделом детей!

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
