[title]
115. (Семейная проблема) Родительский подвиг

[text]
Известный российский писатель Е. И. Носов поднимает в тексте вопрос родительского подвига во имя спасения своих детей.

Это вечная нравственная проблема. Еще в библейских притчах рассказывалось о том, как родители ради спасения своих чад были готовы отдать жизнь. Вопрос остается актуальным и сегодня: любящие отец и мать ради своего ребенка готовы на все.

Е.И.Носов в рассказе, потрясшем меня, показывает читателям на примере отца-гуся суть истинного родительского подвига. Все гуси и гусыни во время града бегут, забыв о питомцах, а герой рассказа, спасая своих маленьких гусят, погибает.

Я полностью согласен с мнением писателя: настоящий родитель тот, кто готов пожертвовать собой ради своего потомства.

Ярким примером родительского подвига является герой стихотворения Эдуарда Асадова «Пеликан», который в дни страшной засухи спас своих детей:

Он их спасет любой ценой,Великой любовью.Не чудом, не живой водой,-Своей живою кровью…

Если птицы так защищают своих детенышей, то что говорить о людях… Недавно в газете «Комсомольская правда» рассказывалось о поступке матери, отдавшей ради спасения сына почку…

Примечательно, что подобные случаи уже не вызывают удивления у окружающих: родители всегда готовы совершить подвиг во имя своего ребенка.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
