[title]
116. (Семейная проблема) Роль отца в жизни ребенка

[text]
Роль отца в жизни ребенка – вот проблема, над которой размышляет С. Рерих.

В  статье автор с восхищением пишет о своем отце, который, прежде всего, был не только замечательным художником, но и «совершенным  образцом  человека»:  добрым и терпеливым, всегда думавшем о благополучии окружающих.  Сын с  чувством любви и уважения относится к своему родителю.

Отец, считает С. Рерих, - это наставник, источник великого вдохновения и счастья, мудрец, обучающий ценить «те прекрасные страницы, которые раскрывает перед нами жизнь».

Трудно не согласиться с мнение  автора. Действительно, порой роль отца в жизни ребенка гораздо больше, чем кажется многим из нас, а иногда отец и вовсе занимает главнее место в воспитании детей. Многие писатели поднимают в своих произведениях этот вопрос.

Так, в повести А.С. Пушкина «Капитанская дочка» наставления отца помогли Петру Гриневу справиться со многими трудностями, с которыми пришлось столкнуться юноше. Отцовские советы научили его даже в самые критические минуты оставаться честным, верным  долгу и данному слову.

В отличие от сынков богатых дворян, П. И.Чичикову, герою поэмы «Мертвые души», пришлось пробивать себе дорогу в жизни собственными усилиями, опиравшимися на нехитрый совет, которым сопроводил Павлушу бедный родитель в плавание по морю житейскому: «…больше всего береги и копи копейку». Маленьким был Павлуша в ту пору, но крепко-накрепко запомнил  слова отца. Богом Павла Ивановича на всю жизнь стала «Копейка», которой «все прошибешь на свете». Вот она, сила влияния отцовского наставления!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что роль отца в жизни ребенка и подростка, безусловно, велика.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
