[title]
117. (Семейная проблема) Сыновняя благодарность и любовь к родителям

[text]
Сыновья благодарность и любовь к родителям - вот проблема, над которой рассуждает С. Н. Рерих.Автор раскрывает ее на примере своих взаимоотношений с родителями, которым он старался всю жизнь подражать. Сергей Николаевич обращается к старинной книге, в которой говорилось, что «…счастлив тот, кто на своем пути в жизни может встретить мудрого старца». Так для него таким старцем стал отец, которого он называет «наставником жизни». Автор благодарен и своей матушке, ведь именно она научила его ценить каждую страницу, которая «раскрывает жизнь».

Авторская позиция, выражающая благодарность сына, ясна и понятна читателям: образы отца и матери стали для С.Н.Рериха источником вдохновения, великим источником счастья.Я разделяю мнение автора. Как хорошо тому сыну или дочери, у которых любимые родители являются и наставниками, и друзьями, которые и в беде, и в радости всегда будут рядом. Ярким примером благодарности и любви сына к отцу являются отношения к родителю Аркадия Кирсанова, героя романа И.С.Тургенева «Отцы и дети». Пусть в начале романа сын слегка подшучивает над отцом, но он любит его, он благодарен Николаю Петровичу за все.Всю жизнь Д.И. Менделеев был благодарен своей горячо любимой матери Марии Дмитриевне. Именно она поддерживала и лелеяла мечту сына об учебе в Петербургском университете. Смертельно больная мать, распродав всё, что у неё было, привезла его из далёкого Тобольска в Петербург. Марии Дмитриевне не удалось увидеть сына среди студентов этого престижного университета, но Дмитрий Иванович не только исполнил эту мечту матери, но и стал известным ученым.Таким образом, могу сделать вывод, что мы, дети, обязаны любить своих родителей и быть им благодарными за то, что они отдают все свои силы нашему воспитанию.                                                        Алена П.P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр.275 -276

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
