[title]
118. (Семейная проблема) Что важнее в жизни: семья или работа?

[text]
Что важнее в жизни: семья или работа - вот проблема, над которой рассуждает Д.  Беличенко.

В «Письме к другу» автор говорит, что семья и работа – это два разных мира. Д. Беличенко искреннее признается, что семья для него важнее, хотя к этому выводу автор пришел  достаточно поздно. Будучи молодым, он всегда считал главной работу, ведь  это «пропитание, оплата квартиры» и, что самое главное, ощущение стабильности. Но с возрастом его  точка зрения на этот вопрос изменилась, так как любить жену, воспитывать детей, по его мнению, – это такое счастье!

Семья – вот что, действительно, важно для человека, считает Д. Беличенко. Нельзя не согласиться с автором. Что может быть лучше семьи?  Ведь только там тебя принимают таким, какой ты есть, только там тебя могут понять, только там ты чувствуешь себя по-настоящему любимым.

Вспоминаю героя романа Л. Н. Толстого Пьера Безухова. Вот примерный семьянин! У него были дела, увлечения, он часто покидал родной дом, но с какой радостью возвращался туда! Жена, дети – вот что было стержнем всей его жизни.

К сожалению, многие мои современники, молодые и успешные люди считают по-другому. Познакомившись  в Интернете с результатами соцопроса «Работа или семья», я была поражена тем, что более половины респондентов считают работу и карьеру намного важнее семьи. Как же они заблуждаются!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что каждому человеку прежде всего  необходимо научиться правильно расставлять приоритеты, помня при этом, что нет ничего важнее семьи.

Нина З.

P.S. Текст взят из cборника тестов Н.А.Сениной за 2012 год, стр. 237- 238



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
