[title]
119. (Семейная проблема) Что необходимо сознательно культивировать в семье и школе?

[text]
Что необходимо сознательно культивировать в семье и школе? Вот проблема, над которой рассуждает В. М. Песков.

Писатель с восторгом описывает свое военное детство, времена, когда он был еще школьником. Он вспоминает, как с друзьями–одноклассниками всему «учились у взрослых и друг у друга» и как много всего умели делать. Автор не жалуется на судьбу, а наоборот, говорит о том, что уроки мужества, полученные в ту пору, только помогли проявить важнейшие качества личности, воспитать уважение к труду и умение преодолевать жизненные трудности.Позиция Виктора Михайловича Пескова отчетливо проявляется в предложении: «Глубоко верю: уроки мужества, труд и трудности сейчас для подростков так же необходимы. Их надо сознательно культивировать (в семье, в лагере, в школе)…»Я разделяю точку зрения автора: ребенка с детства необходимо приучать к труду, к преодолению трудностей, ко всему тому, что потребует в дальнейшем жизнь.В рассказе Е. Гришковца «Начальник» Владимир Лаврентьевич, руководитель фотокружка, учил мальчишек не только секретам фотографии, но и внушал, что они способны, талантливы. Эта уверенность помогла впоследствии каждому из них стать личностью. Детство героя рассказа В.Г. Распутина «Уроки французского», как и детство автора эссе, пришлось на тяжелую военную пору. Все познал мальчишка: и голод, и холод, и жизнь вдали от родных…Многому научился он в те годы: и сено косить, и дрова рубить, и колодец почистить… Но все эти трудности и умения лишь придали ему сил, усилили жажду к знаниям, нравственную стойкость, чувство собственного достоинства.Таким образом, могу сделать вывод, что и в школе, и в семье необходимо готовить детей к преодолению всех препятствий, которые преподнесет судьба, формировать характер и силу воли.                                                          Алена П.P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр. 229-230

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
