[title]
120. (Школа.Учитель) Воспитание личности в процессе учебы

[text]
Воспитание личности в процессе учебы-вот проблема, над которой размышляет И.П.Ботов.

Автор в своей статье затрагивает вопрос  о необходимости нравственного образования, подчеркивая именно важность правильного воспитания личности в процессе учёбы. И.П.Ботов обращает наше внимание на то, что образованный, но безнравственный человек будет разлагающе действовать на общество. Ребенок, не усвоивший в школьные годы азы нравственности, вырастет духовно скупым. Именно поэтому так важно учителю вложить в душу ученика всё самое лучшее, и тогда в будущем мы будем меньше сталкиваться с бездушными чиновниками, нечистоплотными политиками и преступниками.

Игорь Ботов считает, что термин «образование» и вовсе следует заменить на иной – «воспитание» личности.

Я полностью согласна с автором, потому что методы современного образования ставят во главу угла материальную выгоду, отодвигая духовность на задний план.

С этим я ежедневно сталкиваюсь в школе.  Учитель, неравнодушный, заходящий в класс с желанием научить чему-то детей, а не просто провести очередной урок и скорее идти домой, - сегодня редкость. Подобное положение дел вызывает грусть, ведь именно педагог обязан заложить в ребенке первые азы «человечности».  Но обязан, еще не значит, что он это сделает. Вот и уменьшается среди выпускников количество Личностей, зато растет из года в год безразличие к нравственным ценностям у моих сверстников, их бездуховность.

О каком воспитании личности может идти речь в повести Ю. Короткова «Седой»? В детдоме, куда попали Алла и Олег по вине матери-кукушки, старшие дети обижают младших, отнимают у них сладости, заставляют вместо себя мыть грязную обувь, носить первоклассника портфель выпускника. А где же педагоги? Их нет? Есть…Но среди детдомовских проблем, среди озверевшего или дико тоскующего одиночества, они не в состоянии помочь каждому ребенку. Вот и ломаются человеческие судьбы, о воспитании Личности никто даже не задумывается.

Когда-то давно Аристотель сказал: «Кто двигается в науках, но отстает в нравственности, тот более идёт назад, чем вперед». Слова философа как нельзя лучше отражают положение нынешнего образования, так нуждающегося в возрождении нравственного воспитания школьников в процессе учебы.

Яна З.

Текст

(1)Образованные нам не нужны. (2)Только лишь образованные.

(3)Если начинать с вывески, то в ней должна быть отображена иная, более

верная суть становления человека. (4)Не министерство образования, а

министерство воспитания здоровой, гармоничной личности.

(5)Наобразовывали уже мы чиновников, строителей финансовых

пирамид, нечистоплотных политиков, преступников, пора уже и понимать,

что во главу угла нужно поставить нравственность. (6)Так как

ненравственный человек - это не совсем человек, ибо живёт, разрушая

общество, то есть вовсе не человек. (7)3ачем он нам такой нужен? (8)И

зачем нам сама эта система, что воспитывает обществу преступников?

(9)О воспитании, термине, которым лично для себя раз и навсегда

заменяю термин 'образование', говорить очень тяжело. (10)Велика

ответственность перед этой, самой главной, темой, самым главным делом

в жизни и деятельности людей.

(11)Если учитель не вложит в душу ученика всё лучшее, что

выработало человечество, человека не будет. (12)И какое ныне отношение

к этому, самому важному для нашего будущего, делу?

(13)По расходам из бюджета страны на одного учащегося средней

школы в процентах к ВВП мы занимаем аж второе место в мире. (14)Не

радуйтесь. (15)Второе место наше - это место от конца. (16)3а нами только

африканская страна Зимбабве. (17)Как изменился мир в ответ на такую

'заботу'? (18)Ныне 800 000 детей школьного возраста безграмотны, более

3 миллионов не посещают школу...__(19)Остальным же стандартное среднее, усреднённое образование

сваливается в душу кучей ненужных, обременяющих знаний. (20)Не

культивируют каждого индивидуально, как куст, лелея сильные стороны

личности, устраняя мягко недостатки, а стригут все кусты одинаково -

прямоугольником. (21)Самая лучшая пора года - каникулы, самое лучшее

время в школе - перемена, самая большая радость в школе - ура,

учительница заболела. (22)Или - меня сегодня не спросили. (23)Отчего?

(24)Оттого что душа отворачивается от знаний, потому что не

подогревается ни интересом индивидуальным от сродства души с

изучаемым предметом, ни видимой очевидной пригодностью этих знаний

в будущем. (25)Чувство тошноты появляется по отношению к этим

бесконечно впихиваемым в голову серым, усреднённым знаниям.

(26)Чувство протеста. (27)Иногда протест проскальзывает в поведении.

(28)Объединяет учеников, противопоставляя их педагогам. (29)Убивается

любознательность, присущая детям в начале учёбы. (30)Знание тяготит,

ибо не обогащает. (31)3атем подрастающему недорослю (душевному,

имею в виду, ростом-то он под два метра) попадаются сигареты, пиво,

затем иные быстрые способы получения удовольствия, он скатывается до

порочных, неправильных привычек, и они ведут по жизни уже до конца.

(32)Для познания этот человек уже потерян. (33)Знания его уже не

интересуют. (34)Они тяготят - вбила в него школа. (35)Он не стремится к

расширению знаний, своего кругозора; выпить, покурить, секс, танцы -

только эти источники получения удовольствия, удовлетворения от

проживаемой им жизни у него и остаются. (36)Навсегда.

(37)Тридцать лет назад услышал, как ведущий передачи

'Очевидное - невероятное' сказал: '(38)Большая часть знаний, что даёт

нам школа, не нужна нам в институте. (39) Большая часть знаний, что даёт

институт, не нужна нам в жизни'. (40)Вот так, проблему вроде бы

понимаем, но с тех лет ничего не изменилось. (41)Но это не означает, что и

дальше не нужно ничего менять. (42)Нужно срочно начинать создавать

светлый мир будущего уже сегодня.

(По И. Ботову)



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
