[title]
121. (Школа.Учитель) Для чего в наши дни необходимо хорошее образование

[text]
Для чего в наши дни необходимо хорошее образование - вот проблема, над которой размышляет В. А. Сухомлинский.

Автор считает, что хорошее образование важно не только для человека в отдельности, но и для всего человечества в целом. Важно потому, что В.А. Сухомлинский убежден: мы живем во время высоких космических достижений, нано технологий, инноваций. И только основательные знания могут помочь молодым людям быть в центре всех современных научных разработок.

Известный педагог уверен: без хорошего образования молодой человек не найдет своего места в современном мире.

Я разделяю позицию автора. Вспоминаю слова Н.К. Крупской: «Знания нужны в жизни – как винтовка в бою!» Казалось бы, давно забытая фраза. А как актуальна! Каждый из нас, получив хорошие знания, может в корне изменить какие-то современные научные разработки, открыть новую планету, создать необыкновенный вид транспорта. Все в наших руках! Только надо учиться и получать хорошее образование.

О том, что знания решают многое в судьбе молодежи, говорилось на завершившемся недавно в Москве Съезде молодых ученых России. Интересно это событие тем, что впервые в современной российской истории вместе собралось столь огромное количество научной молодежи - более 700 делегатов, представителей крупнейших вузов, научно-исследовательских институтов и научных центров из 77 регионов России. Молодые ученые, объединившись в желании возродить былую мощь страны, предложили власти свой интеллектуальный потенциал для разработки стратегии развития нашего государства. Примечательно, что девизом съезда стали слова: «Знания – броня от всех бед!» По-моему, лучше не скажешь!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
