[title]
122. (Школа.Учитель) Как следует воспитывать молодое поколение?

[text]
Как следует воспитывать молодое поколение, - вот проблема, над которой рассуждает Фаина Андреевна Соколова, заслуженный учитель РСФСР.

Автор делится с нами своими глубокими переживаниями о том, что всю жизнь с тревогой ждет обвиняющего письма хотя бы от одного своего воспитанника. Фаина Соколова ощущает «вину» перед бывшими учениками за то, что научила их «не тому добру», не приготовила жить в обществе, проповедующем мораль «… с волками жить – по-волчьи выть»… Но она, Учитель, и не знает, как воспитывать по-другому, как учить приспосабливаться, ловчить, быть беспринципным…Ф.А. Соколова считает, что пусть выпускнику, воспитанному в рамках христианской морали, будет сложно в нашем мире, но его трудолюбие, доброта и отзывчивость все равно будут замечены и оценены людьми.Я разделяю точку зрения автора и считаю, что ребенок и дома, и в школе должен взрослеть на примерах добра и милосердия, отличать, что хорошо, а что плохо… Крепкая хватка, деловитость и жизненная твердость придут к нему с годами. Уверена: морально закаленный человек никогда не будет выглядеть белой вороной среди «ястребов»…Вспомним рассказ В. Астафьева «Последний поклон», где рассказывается, что бабушка главного героя, Катерина Петровна, научила внука Витьку глубоким человеческим премудростям, стала для него символом любви, добра, уважения к человеку. И тем самым помогла мальчишке вырасти хорошим и успешным человеком.Как нельзя воспитывать юных граждан повествуется в рассказе И. Полянской «Утюжок и мороженое». Негативная психологическая атмосфера в семье, отсутствие воспитания и бездушие родителей стало причиной жестокости, хитрости, изворотливости их старшей дочери, приведшей к болезни младшей сестры.Таким образом, считаю, что воспитывать молодое поколение необходимо на основе добра и милосердия, честности и уважения.                                                           Алена П.P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2013 года, стр.266 - 267

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
