[title]
123. (Школа.Учитель) Каким должен быть учитель?

[text]
Учитель должен быть строгим и добрым, но, главное,  он  «должен уметь погрузиться в человека»  – вот проблема, поднимаемая автором в тексте.

Писатель ведет повествование от лица опытной учительницы, которая, вспоминая о своей педагогической «юности»,  с уверенностью говорит, что плаксивость, «испуг и паника не самый лучший выход» для учителя. Героиня А.Лиханова уверена, что, только познав ребенка, выявив его лучшие и худшие качества, можно разобраться в нем. И процесс этот очень сложен и труден. Для подтверждения своей мысли она приводит яркую метафору: «Надо брать в руки мотыгу и, несмотря на тягость и грязь, спотыкаясь, заходя в типики и снова возвращаясь, осушать болото, пока на его месте не зацветут сады!»

Авторскую позицию определить нетрудно: «…учитель должен уметь погрузиться в человека!».

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, труд настоящего учителя сродни труду пахаря…Сколько пота надо пролить, чтобы в душах детей на месте  «дрянного, подлого, низменного»  расцвело что-то доброе, честное, благородное.

Примером всем педагогам может быть учительница Елена Николаевна, героиня рассказа Нины Горлановой. Она не допускала в общении с ребятами ни крика, ни слез. Будучи прекрасным рассказчиком, учительница вначале  научила ребят  слушать, а потом и читать! Классическая литература помогала ей воспитывать у учеников благородство, достоинство, милосердие.

В настоящее время Интернет буквально пестрит противоположными примерами. Вот  мама первоклассника очень переживает из-за того, что ее сын, отказываясь посещать школу, ежедневно утром закатывает истерики, причиной которых была учительница. Она наказывала, обзывала и даже била детей! Вот уж кто не «осушит болото», «не разведет в детских душах цветущего сада»!

Таким образом, могу сделать вывод, что настоящий учитель может состояться только тогда, когда он научится заглядывать в потайные местечки души ребенка.

Даша В.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
