[title]
125. (Школа.Учитель) О профессии учителя

[text]
Как  трудна и сложна профессия учителя - вот проблема, над которой размышляет Г.И.Андреев.

Текст основан на конкретном случае из жизни. Рассказчик повествует о том, как родители пытались отговорить сына от поступления в педагогический институт. Мать, сама учительница, внушала ему, какая это сложная и неблагодарная  профессия. «Это ведь не жизнь, а мука: бесконечные тетрадки, изматывающая подготовка к урокам…» - говорила она. Отец говорил, что в школе из мужчин работают только неудачники. А юноша им не верил, потому что ежедневно видел родителей-педагогов, бесконечно влюбленных в свою профессию.

Позиция Г. И. Андреева ясна:  дело учителя – это «рабский и адский труд, женский коллектив, сплетни, зависть, интриги…», но это и счастливые благодарные глаза детей.

Я разделяю точку зрения автора и считаю, что в наше время общество недооценивает труд  учителей, хотя это одна из самых сложных профессий, которая дарит истинным педагогам счастливые минуты общения с детьми.

За одиннадцать лет обучения в школе я поняла, насколько важна,  сложна профессия педагога и насколько она неблагодарна. На примере своего класса могу сказать, что у нас очень много детей, которые  не ценят труд учителя и могут даже оскорбить его. Поразительно, но некоторые педагоги все терпят и пытаются добиться своего: хоть чему-нибудь научить даже самых ленивых ребят. Видимо, в этом они и видят свое назначение!

В стихотворении «Не смейте забывать учителей» А. Дементьев с грустью говорит о том, как тяжела профессия педагога, который всю свою душу вкладывает в воспитание и обучение детей. Но воспитанники после выпуска зачастую просто забывают о своих учителях:

…А мы порой так равнодушны к ним:

Под Новый год не шлём им поздравлений.

И в суете иль попросту из лени,

Не пишем, не заходим, не звоним...

Делая вывод, хочу сказать, что учитель – это настоящий подвижник, его работа трудна, сложна и достойна уважения, ведь именно он дает  детям  азы знаний,  направляет их на истинный путь и помогает выйти на верную дорогу жизни.

Алёна П.

P.S. Из сборника Н.А. Сениной 2013 года, стр.312 -313



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
