[title]
126. (Школа.Учитель) Роль учителя в жизни человека


[text]
Роль учителя в жизни человека – вот проблема, над которой размышляет В. Астафьев.



Автор, повествуя нам о деревенской школе, в которой сам когда-то учился, с гордостью рассказывает о  роли великолепных учителей в его жизни, которые, не желая мириться с нищетой в школе, всячески пытались сделать жизнь своих учеников и односельчан лучше и интереснее. С большим воодушевлением повествует В.П.Астафьев о маленьких подвигах преподавателей, совершенных ради своих учеников. Все это способствовало тому, что помнили  воспитанники своих преподавателей всю жизнь.

Писатель считает, что настоящий учитель, готовый помочь своим ученикам в беде, играет в жизни ребенка огромную роль и что растворяется его облик «в памяти народа, с которым и для которого они жили».

Я полностью согласна с мнением писателя. Такие учителя, какие описываются в тексте, навечно останутся в сердцах даже самых нерадивых и непослушных учеников.

Вспоминаю рассказ В.Распутина «Уроки французского», главного героя которого, обычного сельского мальчика, нелегкая судьба и голод заставляет  начать игру на деньги с местными мальчишками. И хотя его учительница Лидия Михайловна, с точки зрения администрации школы, выбирает не очень правильный способ помощи ученику, но она делает это, в трудной ситуации искренне желая помочь мальчику, нашедшему в учителе не только наставника, но и друга.

А  преподаватель кружка Владимир Лаврентьевич, герой рассказа  Евгения Гришковца «Начальник», пользуется авторитетом среди своих учеников, потому что он, истинный учитель, воспитывает у ребят чувство прекрасного, способность проявлять индивидуальность, умение жить и работать в коллективе.

Таким образом, можно сделать вывод, что роль учителя в жизни человека огромна. И если на вашем пути встретится настоящий педагог, то он останется в памяти учеников и их родителей.

Настя К.

P.S.  По сборнику тестов Н.А. Сениной 2013 года, стр. 425





[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
