[title]
127. (Школа.Учитель) Что является самым главным в воспитании нового поколения?

[text]
Что является самым главным в воспитании нового поколения - вот проблема, над которой рассуждает Ю. М. Лотман.

Автор с тревогой размышляет над тем, что взрослые недостаточно делают для того, чтобы подводить детей к самостоятельному сложному внутреннему поиску, а ищут более легкие способы путем разрешений и запретов. Это и приводит « к духовной пассивности ребенка, к его духовному потребительству». По мнению Ю.М.Лотмана,  здесь  и зарождается диспропорция между нравственными потребностями ребенка и интересом к вещам, где второе никоим образом не должно преобладать над первым.

Позиция Ю. М. Лотмана четко выражена: "Самое главное в воспитании нового поколения - развивать духовный мир, приучать человека к активной работе мысли и совести".

Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что при постижении даже простейших законов жизни взрослые должны приобщать детей к самостоятельной жизни, развивать внутренний мир ребенка.

Если этого родители не сделают, то в общество попадет «недоросль», подобный Митрофану Простакову, существо ленивое и невежественное. Сколько ни бились с ним учителя, он дальше названия наук и некоторых терминов не пошел. Так, из грамматики он знает только наименования частей речи: « существительна да прилагательна». Про науку историю Митрофан рассуждает фразами из русских народных сказок. О существовании  географии он вообще не имеет представления. Да и как ему  это узнать, если  его матушка  называет «вздором» все, чего не ведает ее любимое чадо. Но главная ошибка помещицы – воспитание убогого существа в плане нравственном: Митрофан никого не любит, никого не жалеет, не имеет никаких моральных обязательств.

Совсем другим представляется мне Гриша, герой рассказа Б.Екимова «Ночь исцеления». Мать советует ему ночью громко прикрикнуть на бабушку, кричащую во сне. Но доброе сердце мальчика подсказывает ему другой путь. Гриша сядет у ее постели и будет всю ночь успокаивать бабушку. На каждый крик, рожденный ужасом прошедшей войны, у мальчика найдется доброе слово. И чудо свершится: к утру бабушка крепко заснет. А Гриша примет решение не говорить ей о том, как он ее «исцелил». Где, когда, у кого научился этот мальчик самостоятельному сложному нравственному поиску?! Точно, что не у родителей…Но научился же!

Таким образом, могу сделать вывод, что в воспитании ребенка самое главное – это развитие его духовного мира, приобщение к активной работе мысли и совести.

Таня К.

P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2013 года, стр. 331-332



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
