[title]
128. (Школа.Учитель) Школа – храм воспитания доброты и милосердия

[text]
Школа для ученика не просто очаг знаний, но и второй дом, вкладывающий в него всю свою душу - вот проблема, над которой размышляет заслуженный учитель школ РСФСР В. Соколова.

Автор с тревогой говорит о том, что ее выпускники, воспитанные в рамках христианской морали оказались «воспитанными не так», в наше время они вынуждены в погоне за мишурой соблазнов преступать некоторую грань... А если они этого не сделают, то будут выглядеть "беспомощными белыми воронами среди ястребов, обладающих крепкой хваткой и деловым коварством".В. Соколова уверена, что ее школа была для ребят школой доброты и что ее ученики в любой ситуации сохраняли свою честь и ни разу не попрекнули ее, учителя, в том, что она учила их "не тому добру".Я разделяю точку зрения автора в том, что школа была и остается храмом не только знаний, но и храмом доброты, чести, достоинства.Вспомним героя рассказа Б. Екимова "Ночь исцеления" Гришу. Это подросток, еще ученик, но уже умеющий принимать собственные решения. Долгие годы его бабушка, испытавшая потрясения в годы войны, каждую ночь не столько спала, сколько кричала. Родные уже привыкли к этому недугу бабы Дуни и громким, грубым криком прерывали ее сон. Но Гриша пожалел бабушку и вылечил ее при помощи доброго слова. Автор подводит нас к мысли о том, что воспитали мальчика таким гуманным явно не родители, а школа! Мать-кукушка, героиня рассказа Ирины Курамшиной, не занималась воспитанием сына. Она устраивала его в престижные интернаты и спокойно развлекалась с очередным любовником…Тем не менее,когда матери, умирающей от рака, понадобилась почка, сын, не спрашивая ее, оформил документы на передачу своей почки женщине, которая его родила.Кто же вырастил Дена таким добрым и отзывчивым? Думаю, школа… Таким образом, могу сделать вывод, что школа - это не просто храм знаний, но и храм воспитания доброты, обучающий подростков не потеряться в мире волков, сохранить свою душу чистой и милосердной.                                            Таня К.P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр.266

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
