[title]
Бессердечное отношение детей к своим  родителям.

[text]
Бессердечное отношение детей к своим  родителям - вот проблема, поставленная К.Г. Паустовским в тексте.



Автор с негодованием рассказывает о равнодушном отношении дочери к  престарелой матери. Героиня Паустовского - старая учительница  Катерина Ивановна, которую вот уже три года  не навещает бессердечная дочь Настя. Пожилая женщина, измученная старческими болезнями, вынуждена страдать  от  одиночества, часто плакать по ночам… А как горько звучат слова героини: «Не дай вам бог… дожить до такой одинокой старости». Так и не дождется Катерина Ивановна ненаглядной своей дочки… Сколько осуждения в ее адрес слышим мы из уст пожилой женщины, идущей за гробом старой учительницы: «Такая жалость! Есть у нее в Ленинграде дочка, да, видно, высоко залетела. Так вот и померла без людей, без сродственников».

Позицию писателя понять довольно просто: дети просто обязаны не забывать своих престарелых родителей.

Трудно не согласиться с К. Г. Паустовским. Действительно, нельзя забывать о людях, которые подарили тебе жизнь. И все-таки  случаи равнодушного и бессердечного отношения детей к своим пожилым родителям в наше время встречаются  часто.

Вспомним рассказ Бориса Екимова “Говори, мама, говори!”, в котором осуждается бездушное отношение дочери к родной матери. Подарив пожилой женщине телефон, она ограничивалась лишь короткими звонками! Но внезапно, осознав роль матери в своей жизни, представив, что мамы вдруг не станет,  дочка  резко меняет свое поведение. И это радует!

В нашем городе есть два дома престарелых,  переполненных одинокими и забытыми людьми. Их истории одна печальнее другой, дети звонят в дом для престарелых с одной целью: узнать, не умер ли отец и мать, чтобы начать хлопоты  по наследству. О пожилых людях никто не заботится, не навещает их, в последние минуты своей жизни они остаются один на один со своей болью и своим страхом. Это ли не пример черствости сердец бессердечных детей?

Таким образом, могу сделать вывод, что взрослые дети должны заботиться о своих престарелых родителях.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
