[title]
Взаимоотношения между двумя поколениями

[ignore]
True

[text]
Как разрешить конфликт между двумя поколениями – вот проблема, над которой рассуждает автор.



И. С. Тургенев повествует нам о споре двух братьев по поводу конфликта отцов и детей. Павел Петрович встает на сторону старшего поколения, уверенного в своей правоте, а Николай Петрович пытает защитить позицию молодого поколения. Автор рисует Павла Петровича как типичного представителя века минувшего. Он очень безапелляционен в споре, ничего не хочет понимать и принимать в представителях молодого поколения. С симпатией рисует И.С.Тургенев Николая Петровича, который не так категоричен в споре, вспоминает свои юношеские годы и старается понять молодежь.

Авторскую позицию определить не сложно. Писатель считает, что не всегда старшее поколение право и что молодежь имеет право на свое видение мира.

Я полностью согласна с мнением автора. Как молодежь, так и старшее поколение должны находить в жизни компромисс, а не отстаивать упорно только свою точку зрения. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Рассказ современной писательницы И. Курамшиной «Сыновний долг» служит ярким примером того, как мать не понимает сына, а тот – её. Но это не означает, что герои не любят друг друга. Ден часто не разговаривал с матерью, дерзко ей отвечал, но когда узнал, что она больна, то, не раздумывая, отдал ей свою почку. Он понял, что мать для него – самый родной человек и делить им нечего.

П. Санаев в автобиографической повести «Похороните меня за плинтусом» ведет повествование от лица мальчика Саши Савельева, который рассказывает о жизненной драме своей семьи. У Саши нет друзей, нет игрушек, мечты его разрушены. Причиной этого является нравственное безразличие  к мальчику взрослых, которые в своем споре о жизни забыли про ребенка.

Таким образом, могу сделать вывод, что успех взаимоотношений между двумя поколениями зависит от обеих сторон, которые обязаны находить компромисс и в жизни, и в дискуссии.

[problem]
Как разрешить конфликт между двумя поколениями

[conclusion]
успех взаимоотношений между двумя поколениями зависит от обеих сторон, которые обязаны находить компромисс и в жизни, и в дискуссии

[position1]
не всегда старшее поколение право и что молодежь имеет право на свое видение мира

[position2]
молодежь и старшее поколение должны находить в жизни компромисс, а не отстаивать упорно только свою точку зрения

[example1]
П. Санаев в автобиографической повести «Похороните меня за плинтусом» ведет повествование от лица мальчика Саши Савельева, который рассказывает о жизненной драме своей семьи. У Саши нет друзей, нет игрушек, мечты его разрушены. Причиной этого является нравственное безразличие  к мальчику взрослых, которые в своем споре о жизни забыли про ребенка.

[example2]


[example3]

[reference]
Автор повествует нам о споре двух братьев по поводу конфликта отцов и детей. Павел Петрович встает на сторону старшего поколения, уверенного в своей правоте, а Николай Петрович пытает защитить позицию молодого поколения. Автор рисует Павла Петровича как типичного представителя века минувшего. Он очень безапелляционен в споре, ничего не хочет понимать и принимать в представителях молодого поколения. С симпатией рисует И.С.Тургенев Николая Петровича, который не так категоричен в споре, вспоминает свои юношеские годы и старается понять молодежь.