[title]
Во что верят дети?

[text]
Во что верят  дети - вот проблема, над которой размышляет Ф.А. Искандер.



Писатель,  подробно описывая   детские воспоминания своего героя,  приходит  к выводу,  что они в  трогательную пору  своего взросления чувствуют притворство и фальшь,  верят в  разумность мира и  добро. Так, подробное описание чувств мальчика, жалеющего оленя,  которого точно убьет охотник, и не верящего в бездействие крестьянина, не пришедшего на помощь коню, своему другу и кормильцу,  свидетельствует о том, что дети верят в добро и справедливость, а не зло и фальшь. «Детство верит, что мир разумен», — с уверенностью утверждает Ф.А.Искандер.

Позицию автора понять довольно просто: несмотря на свой небольшой жизненный опыт, дети верят в разумность мира, а все неразумное, по их мнению, - “это помехи, которые легко устранить…»

Трудно не согласиться с мнением Ф.А. Искандера. Несомненно, дети воспринимают действительность окружающего нас  мира особенным образом, в отличие от взрослых они верят в  доброту и разумность,  тонко чувствуют притворство  и настороженно к нему относятся. Об этом писали многие классики и публицисты.

Вспомним детские приключения героев Марка Твена :Тома Сойера и Гекельберри Финна. Беззаботные школьники  в силу юного возраста  были мечтателями и большими выдумщиками. Тем не менее, Том не терпел нечестных и коварных людей, а Гек, став богатым, предпочел сбежать, чем быть усыновленным корыстными родителями, которым до этого беспризорный мальчишка и не был нужен. Во что верят совсем еще дети Том и Гек?  В  дружбу, в то, что красить забор - это не наказание, а развлечение,   верят в торжество справедливости, ненавидят предательство и лицемерие, равняюсь  на  Робин Гуда.

Поступок маленького Славика, героя произведения Г. Горина «Ежик»,- яркое подтверждение тому, что дети видят мир в другом свете, чем взрослые. Они чисты в помыслах, а иногда наивны, но их восприятие действительности заставляет расчувствоваться даже старших. Так, когда Славик променял выигрышный лотерейный билет  на ежика, он был очень горд. Как  и многие дети, мальчик был убежден, что ежик намного ценнее электрического прибора. Это ли не пример трогательной детской веры?!

Могу сделать вывод, что дети,  в отличие от взрослых,  верят в разумный и добрый мир,  сразу замечают фальшь  и отличают правду от лжи.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
