[title]
Должны ли школьники уважать своих учителей?

[text]
Должны ли школьники уважать своих учителей – вот вопрос, над которым рассуждает автор.



Е. Лаптев рассказывает о том, как в одной из передач  модная телезвезда « разразилась гневной тирадой в адрес учителей». Смысл ее выступления был в том, что она всех учителей считала  неудачниками, пришедшими в школу «отомстить  бедным детям за свою сломанную судьбу». Но больше всего публициста возмутило поведение публики, которая не сочла нужным хоть что-то сказать в защиту школьных наставников. Большая часть текст посвящена воспоминанию автора о своем любимом преподавателе, и этот рассказ стоит в тексте как прямой укор безмолвной публике: «Неужели в их школьной жизни не была Учителя с большой буквы?!»

Авторскую позицию определить не сложно: ученики  должны уважительно относиться  к своим наставникам, спустя годы помнить тех, кто преподал им первые нравственные уроки жизни.

Я полностью согласен с мнением Е.Лаптева: школьники должны уважать учителей, ведь это люди, благодаря которым многие из нас смогут  достойно вступить во взрослую жизнь. Об этом не раз писали русские писатели, рассуждали публицисты.

Вспомним, как в довоенное время в деревне относились к учителям. Об этом ярко рассказывает в своем рассказе «Фотография, на которой меня нет» В.П.Астафьев. До приезда в деревню этой учительской пары в школе ничего не было, но вскоре, благодаря учителям, появилось все: учебники и парты, карандаши и краски. Преподаватели все отдавали работе с детьми: учили их, ставили  спектакли, пригласили в деревню фотографа. И дети, и взрослые уважали учителей,  любили их за понимание и вежливость.

А как сейчас относятся к учителю? Какой образ школьного наставника представляют телезрителю? Заглянув в Интернете на Учительский портал, нашел горькую запись молодого учителя: «В передаче "Пусть говорят" учитель виноват во всем: плохо воспитал, довел до болезни, до самоубийства, сделал монстра из "хорошего" ребенка. Нормальные люди её уже давно не смотрят. Эти дикие крики, все говорят одновременно и всегда находят "стрелочника". Чаще всего такие "приятные" передачи выходят перед нашим профессиональным праздником. Ни концерты, ни награждения лучших, а втаптывание в грязь всех. Я его уже давно перестала смотреть, но резонанс от передачи, как круги на воде, обсуждают и дети, и коллеги, и родители. Обидно и досадно!» И мне досадно и обидно читать подобное, потому что ни один из моих наставников не заслужил подобных слов.

Таким образом, можно сделать вывод, что и ученики, и родители должны уважать  учителей.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
