[title]
Как важно ощущать себя нужным человеком в обществе

[text]
Как важно ощущать себя нужным человеком в обществе – вот проблема, над которой размышляет Е.П.Новиков.



Герой его интервью, рассказывая о своем тяжелом детстве, об ощущении одиночества, которое он испытывал, о краже, совершенной им, с волнением пишет о том, что раскаяние и желание жить  пришло к нему на суде. Пришло в те минуты, когда не мать, не отец, а его классная руководительница в зале суда долго плакала и умоляла прокурора не наказывать, казалось бы, чужого для нее человека. Мальчик тогда испытал потрясение от осознания того, что он « не посторонний, не чужой», что «кому-то надо», чтобы он был!

Определить позицию публициста определить не сложно. Автор с уверенностью говорит  о том, что каждому человеку важно чувствовать себя необходимым в обществе.

Я разделяю точку зрения Е.П.Новикова. Действительно, всем необходимо знать, что в жизни у него есть свое место и что он нужен другим. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Так, в рассказе Л.Куликовой «Свиделись» повествуется об отношении сына к матери, о том, как он, стараясь лучше устроить свою жизнь, забыл при этом о самом дорогом человеке. Но в какой-то момент, почувствовав вину перед матерью, герой поехал к ней. Но было уже поздно! Как горько и страшно звучат  слова старой женщины в адрес, казалось бы, прозревшего сына: « Сыновья – они о родителях пекутся, так же, как родители о них когда-то пеклись». Десятилетия не видя единственного ребенка, свою опору и надежду, мать вычеркнула его из жизни, потому что ощутила свою ненужность…

На сайте «Наша кроха» познакомилась с рубрикой, в которой собраны бесхитростные стихи:

Сирота, сирота, нет надежды,

Сирота, нет родных , нет друзей.

Нету обуви, нет и одежды,

Но так много страданий, скорбей.

На красивых проспектах столицы,

В городах, и в деревнях, в селе,

Можно встретить их тоже в станицах,

Тех, чьи судьбы в нужде и в беде.

Горькие эти строки заставляют задуматься о судьбах брошенных, ненужных детей, которые не повстречали в своей жизни такой учительницы, как герой Е.П.Новикова.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что  каждому из нас важно ощущать себя нужным человеком в обществе.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
