[title]
Как дети могут изменить поведение людей?

[text]
Как дети могут изменить поведение людей — вот вопрос, над которым размышляет Л. Н. Толстой.



Автор повествует о том, как в жестокие годы  войны «народа против власти» люди, воевавшие друг с другом, убивали и ненавидели своих врагов. Кровожадная расправа ждала пойманного толпой представителя власти, на лице которого тоже было « выражение презрения и злобы к окружающим». Однако появление на площади  плачущего ребенка, сына пленного, растопило лед не только в сердцах озверелых людей, но и  гордого человека, осознавшего милосердие своих противников.  Писатель с удовлетворением отмечает, что именно благодаря ребенку народ опомнился.

Понять позицию Л. Н. Толстого довольно просто: именно дети, маленькие, невинные существа, помогают нам оставаться людьми, дают смысл жизни.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, ребенок способен растопить лед в сердце каждого человека, напомнить о том, как важно оставаться милосердным. Об этом не раз писали русские классики.

Вспомним Тыбурция, героя повести В.Г.Короленко «Дети подземелья», человека озлобленного, ненавидящего богатых людей. Но как меняется его поведение после того, как Вася, сын судьи, принес его смертельно больной дочке куклу, подарок своей умершей матери. В душе мужчины что-то дрогнуло, он оценил милосердие ребенка.

А Андрей Соколов, человек трагической судьбы, герой рассказа М.А.Шолохова «Судьба человека», чья душа была словно присыпана пеплом… Но как меняется бывший солдат, потерявший все, когда рядом с ним окажется ребенок-сирота, дитя войны!

Следовательно, дети оказывают на взрослых огромное влияние, делая их милосерднее…

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
