[title]
Как должны относиться повзрослевшие дети к своим пожилым родителям?

[text]
Как должны относиться повзрослевшие дети к своим пожилым родителям — вот вопрос, над которым задумывается Б. Екимов.



Рассуждая над этой проблемой, автор с негодованием повествует о черством,  невнимательном отношении дочери к своей старой больной матери. С сожалением он пишет о том, как грустно и одиноко было пожилой женщине,   так часто слышавшей  сухой ответ в телефонной трубке: «Мама, говори по делу». К счастью, героиня Б. Екимова в какой-то момент все же осознала, что такое отношение к матери недопустимо, и это, уверен писатель, должен понять каждый из нас.

Определить позицию автора довольно просто: мы должны относиться с вниманием  к своим пожилым родителям, не забывать, что  однажды, возможно, очень скоро «оборвется... навсегда» их жизнь.

Я полностью разделяю точку зрения Б. Екимова. Действительно, необходимо окружать любовью и заботой людей, которые нас родили и воспитали. Об этом не раз рассуждали русские классики.

Так,  А. С. Пушкин в своей повести «Станционный смотритель» рассказывает о жизни бедного чиновника Самсона Вырина, чья дочь Дуня была выкрадена из дома молодым богатым гусаром. Девушка вышла замуж, родила детей, но страдавшего от разлуки с любимой дочерью отца она так и не навестила. Спустя годы, приехав в родную деревню, Дуня узнала, что нет больше в живых  Самсона Вырина: от горя он спился и умер. Только тогда осознала она, что необходимо помнить своих родителей, уделять им внимание. Осознала, но была слишком поздно...

О том, что мы должны всегда заботиться о своих родителях,  лелеять их старость, свидетельсвует и рассказ Л.М.Куликовой «Свиделись». Анатолий Титов, главный герой произведения,  после встречи с матерью сразу после армии уехал «за тридевять земель» и не навещал ее двадцать четыре года... Но вот настал день, когда «червячок поселился» в душе неблагодарного сына, сердце «будто в размерах уменьшилось – до чего неприятное чувство сжало его»: Толик вспомнил о матери... Три долгих дня он добирался к ней, но, когда приехал, та сделала вид, что  не помнит сына.Чего только ни делал Анатолий, чтобы разбудить материнское сердце, но не смогла простить оскорбленная старая женщина неблагодарное дитя.

Таким образом, мы должны относиться  с вниманием и заботой к своим пожилым родителям.

Вика Ж.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
