[title]
Какими должны быть взаимоотношения между родителями и детьми?

[ignore]
True

[text]
Какими должны быть взаимоотношения между родителями и детьми – вот проблема, над которой размышляет С.И. Рерих.



В представленном тексте автор с восхищением рассказывает о своих родителях. Когда  С.И.Рерих думает о своем отце, его переполняет невыразимое чувство любви и уважения. Именно отец и мать  научили его ценить те прекрасные страницы, которые раскрывает перед нами жизнь.

Автор уверен, что родители должны быть для ребенка не только учителями, но и « наставниками жизни», уважение и любовь к которым дети обязаны пронести через всю жизнь.

Я полностью разделяю точку зрения С.И.Рериха. Именно родители закладывают лучшие человеческие качества своим детям. А дети помнят об этом всю жизнь.

С детства помню, что одна из библейских заповедей гласит: «Почитай отца твоего и мать твою, чтобы тебе было хорошо и чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, даёт тебе». Эта библейская истина учит нас, детей, почитать родителей, любить их, быть к ним почтительными, не оскорблять, помогать во всем, заботиться о них особенно в старости.

Так, и русская литература во все времена поднимала эту важную проблему. В романе Л.Н.Толстого «Война и мир» мы видим княжну Марью Болконскую, живущую в имении Лысые горы со своим отцом – Николаем Андреевичем Болконским. Отец стар, строг с дочерью, часто брюзглив и груб. Но княжна Марья покорно переносит  его издевки и насмешки над ней, потому что бесконечно любит отца и понимает, что причина его несправедливого к ней отношения – бессилие перед старостью.  Отношение  М.Болконской к батюшке – пример безграничной христианской любви и преданности.

Таким образом, могу сделать вывод, что отношение детей к родителям должно строиться на  любви и уважении,  заботе и почитании, потому что те воспитали их хорошими людьми.

Татьяна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
