[title]
Какова роль детства в жизни человека?

[ignore]
True

[text]
Какова роль детства в жизни человека – вот проблема, над которой размышляет А.Лиханов.



В данном тексте автор рассуждает о том, что чем старше  становится человек, тем грустнее ему: ведь он уходит все дальше  от «своего единственного детства», той поры, когда горели глаза, мир представлялся ярким и безоблачным. Писатель, с восторгом рассказывая о своем детстве, утверждает, что  это было самое счастливое время в его в жизни, время праздника и ликования,  запомнившееся на десятилетия.

Авторскую позицию определить не сложно: А.Лиханов считает, что детство - это  очень важная пора для человека. И необходимо, чтобы ребенок  сохранил в ту пору радостное восприятие мира, милый образ родных мест, восторженное отношение к тому, что он видел и чувствовал.

Я полностью разделяю точку зрения автора.  Действительно, детство играет огромное значение в становлении личности человека, дарит самые незабываемые мгновения. Хорошо, если они будут такими же яркими и восторженными, как у автора текста.

А каким запомнит свое детство герой рассказа И.Бунина «Красавица»? Откуда маленький мальчик-сирота, воспитывающийся в семье безвольного отца и властной мачехи, возьмет радостные впечатления о детстве? Живет бедный малыш безрадостной и тягостной жизнью: у него нет своей кроватки, книжки и игрушки, которыми он играет, куплены еще покойной маменькой. И сколько сирот в наши дни, испытывая подобное, ничего светлого о своем детстве не запомнят.

В Интернете встретил статью Л. Лиходеева, который считает, что детство занимает огромное место в воспоминаниях взрослого человека, который обязательно должен помнить о том, что он был ребенком, для того чтобы распознавать, где правда, а где ложь, где чванство и несправедливость. Автор говорит о том, что люди разделились на две группы: первая забыла о детстве и смирилась с тем, что они больше не дети, вторая до сих пор хочет скакать «на вороном коне» и  «лазить по веревочным лестницам». Л.Лиходеев уверен, что те, кто сохранил в душе детство, обостреннее ощущают фальшь, болезненно воспринимают несправедливость…

Таким образом, могу сделать вывод о том, что, безусловно, роль детства велика для каждого из нас.

Вадим

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
