[title]
Какое влияние оказывает учитель на ученика?


[text]
Какое влияние оказывает учитель на ученика-вот проблема, над которой размышляет  А.Б Лаптев.

Автор с негодованием говорит, что в современном обществе труд учителей остается незамеченным, а иногда подвергается необоснованной критике. А между тем преподаватель  исполняет важные функции в воспитании нравственности и формировании характера у подрастающего поколения. С большой гордостью писатель вспоминает своего учителя физики Ивана Васильевича Матвеева, считая, что именно этот великий человек подарил ему “много мудрого, правильного и необходимого” в жизни, научил его “чистой речи” и здоровому  образу жизни.

Позицию автора понять довольно просто. Он называет  учителя “святыней”, человеком, который, своим примером воспитывая учеников,  несет им свет.

Трудно не согласиться с мнением А.Б. Лаптева. Действительно, учитель  оказывает большое влияние на  воспитанников. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Вспомним повесть  Чингиза Айтматова“Первый учитель”. В ней говорится о молодом и очень упорном учителе Дюшейне, которой сам читал по слогам,  но хотел обучать детей грамоте, чтобы у них было светлое будущее. Не побоявшись пойти против горских обычаев, учитель в послереволюционные годы своими силами организовал школу. Впоследствии одна из его учениц стала академиком. И в этом большая заслуга учителя Дюшейна!

Еще одним произведением, отражающим  влияние учителя на учеников, является рассказ В.П.Астафьева “Фотография, на которой меня нет”. Автор описывает учителя как человека, которой неусыпно заботился о школе и детях, проявлял  безграничную любовь к своим ученикам.  Для них наставник  был “затейщиком, агитатором и  пропагандистом”.

Таким образом, могу сделать вывод, что учителя оказывают большое положительное влияние на своих  учеников,  “держа за руку, ведут по дороге жизни”.

Яна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
