[title]
Какую роль играют родители в формировании личности ребенка?

[ignore]
True

[text]
Какую роль играют родители в формировании личности ребенка? Вот проблема, которую ставит Д.С. Гусман в тексте.

Размышляя над этим вопросом, автор повествует о ребёнке, который проявлял ко всему окружающему огромный интерес: «Я видела, как он идёт, пытливо глядя на всё вокруг и стараясь раскрыть тайну, спящую за внешней стороной предметов и событий». Свое любопытство он пытался утолить с помощью вопросов, которые задавал своим родителям, на что они беспечно отвечали ему или «отделывались» «улыбкой и шутками». И ребенок понял, что родителям с ним не интересно, и его взгляд « сделался хмурым, как осенние небеса, на него легла тень, которая лучше тысячи словарей могла бы рассказать, что такое грусть». Ребёнок из-за такой реакции взрослых просто замкнулся в себе и понял, что нужно «высказывать лишь то, что другие хотят услышать». Вот он, пример, когда родители не пытаются формировать личность ребенка!

Авторская позиция проста: именно отец и мать "убивают" в ребёнке пытливое любопытство и жажду знаний.

Я разделяю мнение Д.С.Гусмана:  личность ребенка формируют родители, и только от них зависит его будущий характер. А когда мать и отец уклоняются от воспитания, шуткой «отделываются» от любопытного малыша, ждать от того глубокого развития не приходится.

Роман И.А.Гончарова «Обломов» - яркий пример влияния семьи на процесс становления личности главного героя. Илюша (задавал вопросы, лез на стройку, хотел все делать сам!), проведя ранние годы  жизни в Обломовке, где самым приятным времяпрепровождением были сон и прием пищи, пристрастился к вкусной еде, длительному сну, стал пренебрежительно относиться к труду и  активной жизни. Это все и определило безвольную личность молодого помещика.

В повести А.С. Пушкина «Капитанская дочка» отец Гринёва, человек совестливый и проницательный, посылая Петрушу в армию, даёт тому наказ: «Береги платье снову, а честь смолоду». Пётр Гринёв выполняет наказ отца, во всех ситуациях оставаясь верным присяге, воинскому долгу, дворянской чести. Он продолжает традиции своей семьи: верой и правдой служит государству. И в этом, на мой взгляд, заслуга отца.

Таким образом, родители обязаны оказывать огромное влияние на формирование личности сына или дочери.


[problem]
Какую роль играют родители в формировании личности ребенка

[conclusion]
родители обязаны оказывать огромное влияние на формирование личности сына или дочери

[position1]
именно отец и мать убивают в ребёнке пытливое любопытство и жажду знаний

[position2]
личность ребенка формируют родители, и только от них зависит его будущий характер

[example1]
В повести А.С. Пушкина «Капитанская дочка» отец Гринёва, человек совестливый и проницательный, посылая Петрушу в армию, даёт тому наказ: «Береги платье снову, а честь смолоду». Пётр Гринёв выполняет наказ отца, во всех ситуациях оставаясь верным присяге, воинскому долгу, дворянской чести. Он продолжает традиции своей семьи: верой и правдой служит государству. И в этом, на мой взгляд, заслуга отца.

[example2]


[example3]


[reference]
Размышляя над этим вопросом, автор повествует о ребёнке, который проявлял ко всему окружающему огромный интерес: «Я видела, как он идёт, пытливо глядя на всё вокруг и стараясь раскрыть тайну, спящую за внешней стороной предметов и событий». Свое любопытство он пытался утолить с помощью вопросов, которые задавал своим родителям, на что они беспечно отвечали ему или «отделывались» «улыбкой и шутками». И ребенок понял, что родителям с ним не интересно, и его взгляд « сделался хмурым, как осенние небеса, на него легла тень, которая лучше тысячи словарей могла бы рассказать, что такое грусть». Ребёнок из-за такой реакции взрослых просто замкнулся в себе и понял, что нужно «высказывать лишь то, что другие хотят услышать». Вот он, пример, когда родители не пытаются формировать личность ребенка!