[title]
Могут ли по- настоящему  близкие люди  стать чужими друг другу?

[text]
Могут ли по- настоящему  близкие люди  стать чужими друг другу, - вот проблема,  над которой рассуждает  Г.А.Андреев.



Автор очень эмоционально описывает размышления юной девушки, не позволившей времени разорвать родственные узы. Она убеждена, что  папа, оставивший семью много лет назад, теперь для нее чужой человек и всеми силами пытается забыть его. Но стоит отцу вернуться из заграницы, где он несколько лет работал, как дочь с радостью побежит встречать его, крича на бегу “Папочка” и в душе понимая,  что он для  нее все еще самый близкий человек.

Позицию Г.А.Андреева понять довольно просто: по - настоящему близкие друг другу люди никогда не смогут стать чужими.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, родственные узы невозможно ослабить ни временем, ни обстоятельствами. Матери и сыновья, отцы и дочери, братья и сестры не должны становиться друг другу чужими. Об этом не раз писали классики и  публицисты.

В  одном из эфиров телепередачи “Жди меня”  был показан короткий, но очень жизненный сюжет о двух сестрах, потерявшихся в одном городе Екатеринбурге. Разлученные в детдоме двойняшки смогли встретиться только спустя двадцать лет. Ни одна из девочек за все время поисков не теряла надежды найти сестру.  Вот пример нерушимости родственных уз!

Еще один случай, о котором недавно рассказывали  на Интернет-портале “Рустория”, побуждает задуматься о том, что “чужими” близкие друг другу люди не должны становиться никогда. Статья о брате из России, который нашел свою сестру в Италии,  спустя пятнадцать лет  после трагической гибели родителей. Хотя девушка   не помнила русский язык, но родного  и так похожего на нее братика узнала сразу. Теперь Игорь и Оксана уже не сироты, а настоящая дружная семья.

Таким образом,  могу сделать вывод, что во всем мире не существует  таких обстоятельств, которые могут сделать чужими родных друг другу людей.

Настя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
