[title]
Можно ли в молодости тратить столь ценное время на пустые мечты и   откладывать на последний срок важные дела?

[text]
Можно ли в молодости тратить столь ценное время на пустые мечты и   откладывать на последний срок важные дела - вот проблема, над которой размышляет М.С.Шагинян.



Писательница отмечает  праздное отношение  некоторых людей к делам в пору молодости. Очень эмоционально М.С.Шагинян говорит: « С ужасом вижу я у части современной молодёжи лёгкое и пустое отношение к времени…» Автор приводит в пример  хорошего скрипача, месяцами не бравшего скрипку в руки, а потом не имеющего возможности сыграть знакомый пассаж. « И все потому, что не было ежедневной тренировки пальцев, не было необходимой практики». Она убеждена, что  нельзя  тратить столь ценное время на пустые мечты и   откладывать на последний срок важные дела, а необходимо развивать  в себе привычку « думать, работать, изучать, делать с ранней молодости”.

Позицию М.С Шагинян понять довольно просто: молодое поколение  должно  использовать свои силы, способности и время в полной мере, чтобы развивать в себе  не только желание трудиться, но и добиваться  поставленных целей.

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, молодым  людям необходимо развивать полезные навыки,  стремиться к  практике, повторению, изучению, освоению нужной им информации. Об этом писали многие классики и публицисты.

Известный российский писатель Дмитрий Лихачев в своих   “Письмах о добром и прекрасном” не раз утверждал, что нет несчастнее человека ленивого, проживающего свою молодость напрасно, его дурные поступки не дадут ему спать, а хорошие привычки и навыки, приобретенные  в молодые годы, такие как  любовь  к труду, не пройдут бесследно.

В Интернете, на сайте Олимпийских игр,  была напечатана статья о самом трудолюбивом спортсмене нашего времени - Евгении Плющенко. Его сила воли, умение добиваться поставленной цели, любовь к спорту, безудержное желание к победе, даже ценой своего здоровья, восхищают автора статьи. Привычки, воспитанные в  молодые годы, приносят фигуристу большой успех.

Могу сделать вывод, что именно в молодые годы, годы полные сил и энергии, нельзя тратить время на пустые мечты, а необходимо развивать полезные навыки и  привычки.

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
