[title]
При каких условиях в человеке можно воспитать доброту и бескорыстие?

[text]
При каких условиях в человеке можно воспитать доброту и бескорыстие - вот проблема, над которой рассуждает Г.Л.Могилевская.



Данный вопрос автор раскрывает,  повествуя о   маленькой девочке, которая никак не хотела делиться своими игрушками со сверстниками. Г.Л.Могилевская с уважением относится к  поведению родителей Алены, которые не просто встревожились по поводу этого факта, но и объявили войну жадности дочки. Понимая, что никакие серьезные разговоры результата не дадут, в семье стали демонстрировать наглядные примеры доброты по отношению друг к другу. И этот прием «сработал»:  девочка на глазах менялась, с каждым днем становясь добрее и бескорыстнее.

Позицию автора определить не сложно: щедрость и теплоту в детях родители должны воспитывать на личном примере, вовлекая ребенка в эту поучительную «игру» .

Я разделяю точку зрения Г.Л.Могилевской:  только при  вмешательстве родителей можно  воспитать у ребенка бескорыстие. Об этом не раз писали классики.

Вспоминаю роман Л.Н.Толстого «Война и мир», главная героиня которого, Наташа Ростова, - существо поистине доброе и бескорыстное. Она не может радоваться и быть счастливой, если видит, что кому-то из родных в ту минуту плохо. И этому Наташа научилась в семье! А поведение девушки в дни Бородинской битвы! Ее чуткость и боль по отношению к раненым участникам сражения! Наташа умеет не только жалеть, но и заставлять других делать добрые дела! Вспомним, как она пристыдила родителей и добилась того, что все подводы, приготовленные для вывоза из Москвы имущества семьи, были отданы раненым.

В рассказе В.Г. Короленко «В дурном обществе» описывается, как Вася, главный герой произведения, повзрослев рано, познал, что такое одиночество. Но он не ожесточился, а остался добрым и щедрым мальчиком, каким и воспитывала его мать. Сдружившись с ребятами из бедной семьи, Вася приносит умирающей девочке Марусе куклу своей сестры Сони. Кукла была особенной, это был последний подарок матери… Конечно, мальчик знал цену этой куклы для всей его семьи. Но радость в глазах больной девочки стоила такой жертвы! Вот она, человеческая щедрость и бескорыстие!

Таким образом, доброта и щедрость могут быть воспитаны в детях, если в их семьях царит дух милосердия и человеколюбия.

(338 слов)

Вера

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
