[title]
Сочинение для ЕГЭ 2016 года. (По сборнику тестов И.П.Цыбулько. Тест 6.)

[text]
При каком условии человек хорошо работает по выбранной специальности ?

При каком условии человек хорошо работает по выбранной специальности — вот проблема, над которой рассуждает профессор М.М.Громов.



Автор, размышляя над поставленным вопросом, высказывает свой вариант ответа, в правильности которого он убежден.Любой человек, который быстро осваивает обучение в летном деле, музыке, изобразительном искусстве и других видах деятельности, " хорошо работает по этой специальности". М.М.Громов в доказательство своей точки зрения приводит пример по проведению трудного и престижного музыкального конкурса в Бельгии, одним из условий которого является работа конкурсанта над новым, специально для него написанным концертом, который он должен выучить в течение недели. Приведенный автором пример по нашему участнику, справившемуся с заданием за 4 дня и поразившему оркестрантов и дирижера великолепным исполнением, - яркое подтверждение авторской мысли!

Определить  позицию М.М.Громова просто: хорошо работать по выбранной специальности будет тот, кто быстро осваивает обучение.

Я согласен с мнением автора. Успех во время освоения избранной специальности - залог того, что человек станет профессионалом своего дела. Об этом не раз писали и наши прозаики, и публицисты.

Так, в трилогии Ю.П.Германа "Я отвечаю за все" рассказывается о талантливом враче Владимире Устименко, который, еще обучаясь в медицинском институте, ассистировал своим преподавателям, быстро осваивая азы такой сложной, но интересной науки, как хирургия.

В Интернете, на сайте "Профориентация" познакомился с интервью верстальщика Ивана Шинкаренко, специальностью которого был  административный менеджмент. Его увлечение работой верстальщика началось с того, что Иван хотел запустить студенческий журнал в своем институте и столкнулся с проблемой его макетирования и верстки. На первые несколько номеров приглашал верстальщика, но в результате понял, что очень сложно совмещать верстку номера и написание материала.  Чтобы не быть постоянно к кому-то привязанным, он решил изучить эту программу и заняться версткой и макетированием журнала самостоятельно. Шаг за шагом, консультируясь с профессионалами этого дела, изучая необходимую литературу, Иван не только получил необходимые знания, но и овладел редкой престижной специальностью.

Таким образом, человек только тогда будет хорошо работать по выбранной специальности, когда он в процессе ее освоения демонстрирует  быстроту овладения основами дела.(317 слов)

Евгений



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
