[title]
Стали ли современные подростки хуже, чем их сверстники эпохи застоя?

[text]
Стали ли современные подростки хуже, чем их сверстники эпохи застоя - вот проблема, над которой рассуждает Илья Александрович Маслов.



Автор уверен, что в чем-то юноши и девушки 21 века стали хуже: они во многом хитрее и практичнее взрослых. Его несколько шокирует девиз жизни молодых людей: «Все взять, все иметь, все успеть». Но И.А.Маслов отмечает, что у молодежи «немало и положительных ориентиров. Она жаждет учиться, делать карьеру и для этого готова много работать». И это импонирует автору.

Позиция публициста сформулирована четко: современные подростки не лучше и не хуже, просто они живут в другое время, в другом обществе и отличаются от своих сверстников эпохи застоя ярко выраженным стремлением к самореализации и к удовлетворению своих все возрастающих потребностей.

Безусловно, я согласна с мнением И.А.Маслова. Нет ничего плохого в том, что молодежь нынешнего поколения готова много работать, чтобы достичь своих  целей, добиться уважения в обществе,  достигнуть вершины карьерной лестницы. Яркие примеры того, что молодые люди 21 века разные нахожу в книгах Ю.Короткова.

Вспомним Катю Белову, героиню его повести «Головная боль». Вот уж у кого ярко выражено стремление к самореализации! Казалось бы, девушке в жизни очень повезло: ее полюбил богатый олигарх. Но не желает Катерина жить в «золотой клетке», греться на солнышке на Лазурном берегу. Она хочет всего в жизни добиться сама, вот почему и уходит от Виктора со своим сверстником на восстановление полуразрушенной церкви.

Свой диалог с богатым ровесником, живущим по правилу «всего добейся, умри, убей, но добейся», ведет герой повести «Медовый месяц» Евгений. Он уверен, что необходимо достигать того, что задумал, только другим путем: «Стремись к поставленной цели, добейся, но только благодаря собственным усилиям…»

Таким образом, могу сделать вывод, что современные подростки, действительно, не хуже своих предшественников, « просто они другие».

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
