[title]
Существует ли конфликт отцов и детей?

[ignore]
True

[text]
Существует ли конфликт отцов и детей – вот вопрос, поставленный  в тексте А. Лоргусом.



Автор, известный священник, описывает  отношения своего героя с родителями, когда  тот в семнадцать-восемнадцать лет спорил с отцом по разным вопросам, житейским, философским. А.Лоргус убежден, что это всего лишь «иерархическая разность» между старшим поколением, но никак не конфликт… Он уверен, что нет конфликта между отцами и детьми и в обществе, в мировоззрении, в философии… «Есть всего лишь различные точки зрения на вопрос, которые люди разных эпох обязаны уважать», -уверен автор.

Позицию священника определить легко. А.Лоргус считает, что между родителя и детьми нет конфликта, есть всего лишь непонимание, расхождение взглядов, которые можно решить на основе ответственности и уважения.

Не могу не согласиться с мнением автора: между отцами и детьми конфликта быть не может. Просто у  каждого возраста есть свои  взгляды, мировоззрения, которые не всегда совпадают. Но это нормально, это естественно, хотя  многие писатели и поэты, такие как А. Пушкин, И.Тургенев, А.Островский, А.Чехов, считали, что конфликт  между родителями и детьми существует.

Так, в романе И.С. Тургенева «Отцы и дети» главный герой Евгений Базаров - человек нового поколения, выразитель идей революционной демократии. Молодой нигилист, по мнению которого «в теперешнее время полезнее всего отрицать», не принимает ничего: ни государственного строя, ни религии, ни искусства. Его взгляды не только не совпадают с позицией старого дворянина П.П.Кирсанова, но и позволяют нигилисту вступить в конфликт с представителем отцов. А вот отношения Е.Базарова с родителями никак конфликтными не назовешь. Да, у них взгляды на мир не всегда совпадают, но это близкие люди, любящие друг друга, и им не до разногласий!

А вот в современной повести Юрия Короткова «Головная боль» главная героиня, Катя Белова, выпускница одной из московских школ, вступает в конфликт со своими родителями. Самостоятельная, уверенная в себе девушка, типичный представитель младшего поколения, не понимает и не хочет понять образа жизни отца и матери. Не нравится девушке, как живет ее мать, которая постоянно смотрит «лабуду» о том, что богатые тоже плачут и плачет вместе с ними. Потому  героиня без колебаний уходит из родительского дома, из семьи,  где не было  ни взаимопонимания, ни терпения, и теперь делает все, что хочет она, а не ее отец и мать. Ни одного теплого слова не скажет Катерина о родителях, не встретим которых мы ни в ее маленькой квартирке, ни на выпускном вечере. Явный конфликт! И возник он потому, что между старшим и младшим поколениями нет ответственности и уважения.

Таким образом, могу сделать вывод, что между родителями и детьми порою есть непонимание, расхождение мыслей и  взглядов, но иногда  встречается и конфликт.







[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
