[title]
Существует ли конфликт поколений?

[ignore]
True

[text]
Существует ли конфликт поколений - вот проблема, над которой размышляет А. В. Лоргус.



В приведенном тексте писатель глубоко рассуждает о причинах отсутствия взаимопонимания между родителями и детьми. По его мнению, каждое поколение имеет свою точку зрения, основанную на жизненном опыте, поэтому столкновение интересов между ними он называет “иерархической разностью”, а не конфликтом. Священник уверен, что не надо ребенку «помогать проходить мораль», а необходимо « вовремя убрать руки, отстраниться, дать ему спокойно набивать свои шишки, двигаться вперед». Это и будет школа мужания для ребенка и школа поддержки сына или дочери для родителей.  Вот при таком условии уверен автор, родители и дети, которые уважают друг друга, не допустят возникновения раздоров в семье.

Позицию писателя понять довольно просто: конфликта поколений не существует, есть только различия во взглядах и  мировоззрении.

Трудно не согласиться с мнением А.В. Лоргуса. Действительно, столкновение интересов между отцами и детьми - это не конфликт поколений, а  разность мнений. Об этом писали многие классики и публицисты.

В трагедии А.С.Пушкина “Скупой рыцарь” рассказывается об отсутствии взаимного уважения и понимания в семье барона и его сына, которые спустя время вылилось в настоящую проблему.   Чрезмерная любовь к деньгам,  скупость,  утрата чести и любви разбили семейные узы. “Ужасный век, ужасные сердца”, разные взгляды на жизнь стали препятствием для налаживания отношений между старым бароном и его сыном.

Вспомним рассказ Ю.Короткова «Авария»  о девушке  совершенно нового поколения, не знакомого ее родителям. Непонимание  в семье было связано с отсутствием диалога между  ее членами, консервативными методами воспитания, страхами и угрозами. “Конфликт” был исчерпан, когда  Валерия попыталась понять своего отца.

Могу сделать вывод, что конфликта поколений не существует, а есть разные точки зрения, основанные на жизненном опыте отцов и детей.

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
