[title]
Чему необходимо научить ребенка в детстве?

[text]
Чему необходимо научить ребенка в детстве? Вот проблема, над которой рассуждает В.М. Песков.



Писатель, вспоминая свое военное отрочество, с чувством легкой грусти говорит о том, что ребята той поры умели делать все: косить, подшивать валенки, чинить крышу, чистить колодец. А еще те подростки были наблюдательными, желающими «все испробовать, всему научиться». И все это помогло им в жизни.

Авторскую позицию определить не сложно: именно в детские годы «надо учить человека тому, что жизнь от него непременно потребует».

Я разделяю точку зрения В.М. Пескова: именно в детстве ребенок должен овладеть основными трудовыми навыками, желанием все испробовать, всему научиться. Об этом не раз рассуждали видные российские прозаики, педагоги, ученые.

Так, герой рассказа В. Распутина  «Уроки французского» в одиннадцать лет умел и рыбачить, и охотиться, и ухаживать за огородом. Самостоятельная жизнь  мальчика началась, когда он отправился в район учиться. В это трудное послевоенное время он не растерялся, потому что был научен тому, что «жизнь от него непременно потребует».

Д.С. Лихачев в «Письмах о добром и прекрасном» отмечал моральную и эстетическую сторону воздействия труда и трудового  процесса  на человека даже на ранней стадии его знакомства  с  трудом,  в  детстве. Труд, по глубокому  убеждению ученого, всесторонне готовит юношество к самостоятельной жизни.

Таким образом, могу сделать вывод, что в детстве ребенок может научиться многому.

Таня Д.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
