[title]
Есть ли связь между искусством и любовью к Родине?

[text]
Есть ли связь между искусством и любовью к Родине? Вот проблема, которую ставит в тексте В.Конецкий.



Размышляя над этим вопросом, автор вспоминает  картины Саврасова, Левитана, Серова, Коровина, Кустодиева, в которых перед зрителем предстает настоящая русская природа. По мнению В.Конецкого, их произведения могут возвратить человека в детство, «и это связано не только с ра¬достью от пробуждения природы, но и с глубоким ощущением родины, России». И все это от того, что картины художников просты, «как проста русская песня». Дополняет свои размышления автор и мыслями о главном предназначении отечественного живописца: «будить и освещать в соплеменнике чувство родины». Вот она, неразрывная связь настоящего искусства и любви к Отечеству!

Позиция В.Конецкого предельно ясна: связь между патриотизмом и искусством очевидна.

Я согласна с мнением автора и убеждена, что пейзажисты, создавая замечательные картины русской природы, пробуждают в соотечественниках чувство любви к Родине. Об этом нередко писали отечественные писатели и публицисты.

Вспомним повесть М.Аникшиной «Мой дом, написанный Саврасовым», в которой рассказывается о том, как поменялось ее отношение к России после посещения дома-музея Саврасова: картины этого великого художника открыли для нее всю красоту русской природы, пробудили чувство патриотизма к Родине и даже изменили ее жизнь: М.Аникшина стала исследователем творчества художников-пейзажистов.

В статью  «Скажу вам о природе» (журнал « Об искусстве») рассказывается об организации выставки картин современного художника Н.Павлова. В его коллекции представлены пейзажи живописных мест близ Москвы. Они настолько прекрасны, что москвичи после выставки признавались, что по-другому стали относиться к природе родных мест, полюбили бескрайние просторы Подмосковья.

Таким образом, творчество художников в значительной степени влияет на формирование у человека чувства патриотизма.

Милана



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
