[title]
129. (Любовь и дружба) Потребность человека в любви и дружбе

[ignore]
True

[text]
Потребность человека в настоящей любви и истинной дружбе – вот проблема, над которой размышляет Е. Сикирич.

Автор с пониманием относится к читателям, познавшим, что такое одиночество, мечтающим о любви и дружбе. Он призывает их идти навстречу людям, помогать тем, кто страдает больше, чем они. «И глядишь, потом якобы случайно кто-то скажет, что очарован вами, а другой обмолвится, что от вас веет особым ароматом доброты».

Никогда нельзя сдаваться, считает Е. Сикирич, особенно в вопросах любви и дружбы. И именно тогда все получится. Ведь старания не будут напрасны, «…потому что подобное притягивается подобным…».

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, не стоит отказываться от того, без чего наша «душа не может жить», от любви и дружбы.

Так, главная героиня романа М. А. Булгакова «Мастер и Маргарита» потеряла самое дорогое – свою любовь, своего Мастера, но не замкнулась в своём несчастье. Она видит горе другого человека и активно сочувствует ему. И вот «подобное притягивается подобным»: Маргарита за свою любовь, верность, милосердие вознаграждена. Ей вернули возлюбленного.

Бабушка Люба, героиня рассказа Б. Екимова «Тары да бары», нуждалась в любви своих родных. Но мелкие ссоры и обиды разрушали добрые отношения в семье. Однако бабушка ни разу не упрекнула ни дочь, ни внучку в бессердечии, она терпеливо ждала их прозрения. Ее смирение и терпение заставили родных задуматься над тем, что происходит в их семье, понять, что необходимо, пока это возможно, дарить старой женщине своё тепло, любовь.

Таким образом, могу сделать вывод, что без настоящей любви и истинной дружбы люди не могут жить полноценно. Следует бороться и не сдаваться, и тогда все получится!

Нина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
