[title]
130. (Любовь к людям)Действенная любовь

[text]
Любовь к мужчине, матери, ребенку, делу, которому служишь, должна быть действенной, – вот проблема, над которой размышляет С. Львов.

Автор с восхищением повествует о матери своей знакомой. Дважды в тексте приводится ее фраза: «Любовь должна быть действенной…». Героиня С.Львова не только красиво говорит: всю свою жизнь она придерживается именно  этих слов. Женщина-врач, она  никогда не отказала тем, кто нуждался в её помощи, всегда откликалась на зов. Публицист подмечает, что она трудилась не ради похвалы или подарка. Даже в трудное и голодное время она признавала лишь один гонорар – «слова благодарности». С. Львов гордится тем, что среди нас ещё  есть такие люди.

«Любовь ко всему, что любишь», считает автор, должна быть активной, созидательной. Описанная им история является ярким подтверждение этого высказывания.

Трудно не согласиться с мнением С. Львова. Я, как и его героиня, тоже хочу быть врачом, врачом, который понимает, что не только знания, опыт, но и действенная любовь  будет частью успеха в его работе. Примером для меня навсегда останется врач Владимир Устименко, герой трилогии Юрия Германа.

Известный российский писатель Б. Васильев в повести "Летят мои кони" рассказал про доктора Янсена, который любил людей, любил свою профессию. Он погиб, спасая детей, провалившихся в канализационную яму. Человека, которого и при жизни почитали как святого, хоронил весь город. Вот она, действенная любовь! Вот они, слова благодарности!

Американский писатель Д. Лондон в рассказе "Мужество женщины" повествует о том, как мужчина и его жена заблудились в бескрайней заснеженной степи. Запасы еды кончались, и женщина с каждым днём слабела всё больше и больше. Когда она упала без сил,  муж нашёл у неё в кармане сухари. Оказывается, женщина, понимая, что еды на двоих не хватит, берегла пищу, чтобы дать возможность любимому спастись. Это ли не «действенная любовь»?!

Нина З.

P.S. По сборнику тестов Н.А. Сениной " Подготовка к ЕГЭ .2013 год" стр. 473-475



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
