[title]
131. (Любовь к Родине) ЛЮБОВЬ К РОДИНЕ

[ignore]
True

[text]
В ком нет любви к стране родной,Те сердцем нищие калеки…Т.Г.Шевченко

Любовь к Отчизне, к родной земле, верность ее заветам – вот проблема, над которой размышляет российский писатель Валентин Распутин.

Этот нравственный вопрос относится к категории вечных. Над ним задумывались и Г.Гегель, и И.Гете, и Ж.Санд. Особенно обостренно воспринимали эту проблему русские писатели, критики, философы. В.Г. Белинский писал: «Всякая благородная личность глубоко познает свое кровное родство, свои кровные связи с отечеством».

Автор эссе, рассуждая о патриотизме, говорит, что в основе этого человеческого качества лежит любовь к Отчизне, верность ее заветам, «страдания за все ее страдания и вера в ее очистительный исход». Валентин Распутин приводит яркий пример из жизни Нобелевского лауреата Ивана Бунина, прожившего на чужбине более тридцати лет, но продолжавшего помнить и любить Россию!

Я разделяю точку зрения автора в том, что любовь к Родине, верность ее заветам – эти качества свойственны не только тем, кто встречает зарю на Байкале, обнимает белый ствол березы, вдыхая запах только что распустившихся листьев, но и тем, кто по воле судьбы оказался за пределами родной страны. Не раз слышала, что ностальгией, как правило, страдают только русские люди.

Убеждаюсь в этом, перечитывая дневники известного поэта Константина Бальмонта, после революции оказавшегося на чужбине: «Нет дня, когда бы я ни тосковал о России, нет часа, когда бы я ни порывался вернуться. И когда мне говорят мои близкие и друзья, что той России, которую я люблю, которую я целую жизнь любил, сейчас нет, мне слова эти не кажутся убедительными. Россия всегда есть, независимо от того, какое в ней правительство, независимо от того, что в ней делается и какое историческое бедствие или заблуждение получило на время верх и неограниченное господство».

Вот она, истинная любовь к Родине, к родной земле, верность ее заветам!

[problem]
Любовь к Родине

[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
