[title]
132. (Любовь к Родине) О любви к Родине

[ignore]
True

[text]
Любить Родину - значит, "чувствовать её, ощущать, как самого себя" - вот проблема, над которой размышляет русский писатель В. П. Астафьев.

Автор рассуждает над тем, как чувства и ощущения, передаваемые лишь по родству, с молоком матери и редкой лаской отца, влияют на восприятие того, какая она, эта Родина, для тебя. В.Астафьев, говоря о своей любви к диковатой и прекрасной Сибири, которой восхищен так же, как и его родители,  рассказывает о маленькой былинке, которую в детстве дал ему понюхать друг. Та былинка источала «все дивные запахи» родной земли, запахи, которые невозможно забыть.Их постоянно чувствуешь, ощущаешь, как самого себя.

В. П. Астафьев считает, что именно от того, какие чувства человек перенимает от родителей, друзей и односельчан,  зависит его отношение к Родине.

Я разделяю точку зрения автора в том, что отношение к Родине, любовь к ней нельзя привить или навязать ее, можно только почувствовать и ощутить благодаря внутренним качествам, которые «перенял ты от родителей».

Вспоминаю «Стихи к сыну» русской поэтессы Марины Цветаевой, в которых проявляется яркая любовь к Родине её Егора, который никогда не видел России, не дышал ее воздухом, не обнимал белоствольной березки. Любовь к Родине сын впитал с молоком матери:

Я, что в тебя - всю Русь

Вкачала - как насосом!

Бог видит - побожусь! –

Не будешь ты отбросом Страны своей.

Чувствовал, ощущал, как самого себя Россию А. Блок, лирика которого  наполнена особенной любовью к Родине. Он говорил о своей Отчизне с бесконечной нежностью, искренней надеждой, утверждал, что его судьба и судьба России связаны воедино:

Россия, нищая Россия,

Мне избы серые твои,

Твои мне песни ветровые,

Как слезы первые любви!..

Таким образом,  могу  согласиться с автором, что любить Родину - значит, "чувствовать её, как самого себя".

Таня К.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр.341-342



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
