[title]
133. (Любовь к Родине) Что значит любить Родину?

[ignore]
True

[text]
Что значит любить Родину? Именно эту нравственную проблему поднимает в своем тексте писатель В. П. Астафьев.

Автор пытается донести до читателя, что любовь к Родине не навязывается кем-то и ее нельзя привить... Он рассуждает о том, как люди, живущие совершенно в разных уголках планеты, любят Родину так же, как и он сам и  как его друг, «негромко, но так проникновенно поющий о ней почти уже двадцать лет».

В. П. Астафьев считает: любить Родину - значит, чувствовать ее, ощущать, как самого себя.

Я разделяю точку зрения автора в том, что любовь к Родине нельзя привить или навязать, ее можно только почувствовать или ощутить.

Вспомним героя рассказа Ю. Г. Оксмана "Поимка поручика Сухинова", декабриста, который после разгрома восстания смог скрыться от полицейских преследований, долго скитался и, наконец, выбрался к границе. Совсем чуть-чуть… И вот она – свобода! Но о такой ли свободе мечтал герой? Посмотрев на поля, леса, небо, Сухинов понял, что не сможет жить вдали от Родины, не ощущая России. И именно поэтому он сам сдается полиции, обрекая себя на каторгу.

Еще одним примером может стать выдающийся русский хоккеист В. Третьяк. Знаменитому спортсмену предложили переехать в Канаду, пообещав ему "золотые горы". Не размышляя долго, хоккеист стал показывать руками на небо, землю и спросил: "А это вы мне тоже сможете купить?" Ответ В. Третьяка, конечно, привел всех в замешательство, после чего никто к этому предложению не возвращался.

Таким образом, можно сделать вывод, что любовь к Родине можно только почувствовать, но не привить и не навязать.


[problem]
Что значит любить Родину

[conclusion]
любовь к Родине можно только почувствовать, но не привить и не навязать

[position1]
любить Родину - значит, чувствовать ее, ощущать, как самого себя

[position2]
любовь к Родине нельзя привить или навязать, ее можно только почувствовать или ощутить

[example1]
Вспомним героя рассказа Ю. Г. Оксмана "Поимка поручика Сухинова", декабриста, который после разгрома восстания смог скрыться от полицейских преследований, долго скитался и, наконец, выбрался к границе. Совсем чуть-чуть… И вот она – свобода! Но о такой ли свободе мечтал герой? Посмотрев на поля, леса, небо, Сухинов понял, что не сможет жить вдали от Родины, не ощущая России. И именно поэтому он сам сдается полиции, обрекая себя на каторгу.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор пытается донести до читателя, что любовь к Родине не навязывается кем-то и ее нельзя привить... Он рассуждает о том, как люди, живущие совершенно в разных уголках планеты, любят Родину так же, как и он сам и  как его друг, «негромко, но так проникновенно поющий о ней почти уже двадцать лет».