[title]
133.2 Что такое малая родина? (По тесту 8 сборника 2014 года Н.А.Сениной)

[ignore]
True

[text]
Что такое малая родина - вот вопрос, над которым рассуждает Е.И. Носов.

Русский советский писатель пишет, что у каждого из нас при слове «Родина» перед мысленным взором возникает вполне конкретный образ: улица, на которой ты жил, родительский дом, школа, в которой учился, родные просторы. Малая родина – это, по Е.И.Носову, «окоем нашего детства», где юная душа «впервые удивилась, обрадовалась, и возликовала от нахлынувшего восторга». Именно она, родина, одаривает нас «крыльями вдохновения»

Авторскую позицию определить не сложно: малая родина-это все то, что западает в душу с раннего детства, что заставляет и позже радоваться, ликовать и познавать вдохновение.

Я разделяю точку зрения Е. И.Носова. Слово Родина, на мой взгляд, однокоренное слову родить, то есть это земля, которая нас родила и воспитала, это место, где мы выросли, где живут наши родители, друзья. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты.

Так, в «Письмах о добром и прекрасном» Д.С. Лихачев писал, что «воспитание любви к родному краю, к родной природе, к родному селу» начинается в детстве на просторах малой родины. «Она начинается с малого – с любви к своей семье, к своему жилищу, к своей школе. Постепенно расширяясь, эта любовь к родному переходит в любовь к своей стране – к ее истории, ее прошлому и настоящему».

«Тихая моя родина!» - так обращался к Отчизне Николай Рубцов:

Тихая моя родина!

Ивы, река, соловьи...

Мать моя здесь похоронена

В детские годы мои…

Школа моя деревянная!..

Время придет уезжать -

Речка за мною туманная

Будет бежать и бежать.



С каждой избою и тучею,

С громом, готовым упасть,

Чувствую самую жгучую,

Самую смертную связь.

Вот так образно поэт говорит о самой смертной связи с малой родиной, память о которой живет в человеческом сердце до глубокой старости.

Таким образом, могу сделать вывод, что малая родина-это все то, что живет в нашей душе с раннего детства, что заставляет и позже радоваться, ликовать и познавать вдохновение.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
