[title]
135. (Любовь) Любовь – прекрасное чувство

[ignore]
True

[text]
В.А Соллогуб размышляет над проблемой любви.

Рассказывая о встрече провинциальной барышни и столичного офицера, он с сочувствием повествует  об одиночестве и разочаровании обоих несчастливых  героев. Но как автор возвышает и даму, и офицера, когда приводит в тексте их слова о большой любви, в существование которой трепетно верят оба, считая, что без любви жизнь становится серой и скучной.

В уста офицера писатель вкладывает свою мысль о том, что любовь - это прекрасное чувство, что для любви нужно столько условий, столько счастливых случайностей, столько душевной свежести и неиспорченности!

Я разделяю точку зрения автора. Прочитав десятки книг, посмотрев фильмы о любви, пришла к выводу, что любовь – это душа вселенной. Этой душе тесно в светском обществе, так как за ней там стоит тщеславие, скука и одиночество.

Несчастны в любви герои А.С.Пушкина и М.Ю.Лермонтова, Евгений Онегин и  Григорий Печорин. Как ярко говорит о них и о сотнях других людей той эпохи М. Ю. Лермонтов в стихотворении «Дума»:

И ненавидим мы, и любим мы случайно,

Ничем не жертвуя ни злобе, ни любви,

И царствует в душе какой – то холод тайный,

Когда огонь кипит в крови.

Любовь – душа  Вселенной! Вот незримый девиз любимых героев романа «Война и мир» Л.Н.Толстого. Вспомним Наташу Ростову,  ставшую для писателя воплощением истинных человеческих качеств: подлинной любви и душевной красоты.

Таким образом, могу сделать вывод, что прекрасное чувство любви приходит не к каждому человеку, потому что для любви необходимы душевная щедрость и неиспорченность, бережное отношение к возлюбленному и бескорыстие.

Яна З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
