[title]
136. (Любовь) ЛЮДЯМ НУЖЕН ЛИШЬ СВЕТ ЛЮБВИ

[ignore]
True

[text]
Людям нужен лишь свет любви - вот основной вопрос, над которым рассуждает Александр Иванович Куприн в тексте.



Автор изображает Желткова в тот момент, когда решается вопрос жизни и смерти. Герой погибает, но сила его чувства в том и состоит, что даже после ухода из жизни персонажа, оно, его чувство, пробуждает внутренние силы Веры Николаевны. Во время прощания с мертвым Желтковым княгиня осознает, что «та любовь, о которой мечтает каждая женщина, прошла мимо нее», но свет великой любви не погас… Вера Николаевна ощутила что-то новое в своей груди...

Я разделяю точку зрения А.И.Куприна: любовь обязана дарить нам свой свет. Об этом много раз писали великие классики.

В романе А.С.Пушкина «Евгений Онегин» главный герой, увидев Татьяну, сразу же оценил и неброскую красоту, и богатый внутренний мир девушки. Прочтя ее признание в любви, не обратив на Татьяну внимания, не способный тогда любить, испытав лишь невольное волнение, позже Онегин, вновь встретивший Татьяну, внезапно обретает способность к большому и сильному чувству, озаряющему жизнь героя.

Примером любви, освещающей жизнь человека, может послужить чувство князя Андрея к Наташе Ростовой в романе Л.Н.Толстого «Война и мир». Многое Андрею Болконскому пришлось пережить: войну, смерть жены, любовь к Наташе, ее измену, неудавшуюся попытку государственной деятельности, трагическое ранение на Бородинском поле… Последним счастливым моментом в его жизни была новая встреча с Наташей. Он прощает ее. «Я люблю тебя, лучше, чем прежде»,- говорит князь Андрей как-то просветленно…

Таким образом, любовь, истинная любовь, должна дарить людям свой свет, который согревает сердца, делает людей милосерднее.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
