[title]
137. (О ревности) Разрушающее влияние ревности

[text]
О, как убийственно мы любим,Как в буйной слепоте страстейМы то всего вернее губим,Что сердце нашему милей.Ф. И. Тютчев

Разрушающее влияние ревности – вот проблема, над которой размышляет М. А. Шолохов в отрывке из романа «Тихий Дон».

Этот нравственный вопрос относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько рядом с любовью идёт рука об руку ревность.

Жан – Батист Мольер, французский драматург и актёр, писал, что «…любовь ревнивца более походит на ненависть”. Как эти слова ярко характеризуют чувство шолоховской героини Натальи. Автор, жалея и осуждая героиню одновременно, показывает, как измученная ревностью, обиженная, настрадавшаяся женщина в исступлении проклинает мужа, тем самым совершая страшный грех.

Я вслед за автором жалею Наталью, сочувствую ей, но всё- таки осуждаю героиню. Как надо ненавидеть мужа, чтобы просить у Бога смерти ему! И всему виною – ревность…

Ревность – это чувство, которое является самым разрушительным по отношению к любви. Вспоминаю почти забытую легенду о том, что прародительница рода человеческого Ева была не первой женой Адама. А случилось это так. В начале начал самую первую женщину Творец создал из огня. Красавица Лилит стала женой Адама. Но запах глины, из которой был сотворён Адам, чужеродный для Лилит запах тяготил её, и супруг стал ей неприятен. Изо дня в день разгоралась любовь Адама к жене, но первую на земле семью непрерывно сотрясали конфликты. Огненная Лилит тянулась к небу, к свободе. И однажды она встретила на своём пути существо, сотворённое, как и она, из огня. И пусть оказался им злой гений, Лилит сбежала к возлюбленному. Безысходное отчаяние обрушилось на Адама. Это гнетущее состояние и было впервые явленным миру чувством ревности.

Неотделима ревность от любви и в драме М.Ю. Лермонтова “Маскарад”. Главный герой Арбенин, ослеплённый ревностью, не имеющей никакой почвы, убивает свою горячо любимую жену Нину…

Таким образом, ревность, как чувство, существовавшее в веках, согласно словам В. Шекспира, есть “чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее”.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
