[title]
138. (О ревности) Ревность. Ее разрушающее влияние на любовь.

[text]
Ревность разрушает семью, душу человека, который ревнует любимую или любимого. Вот проблема, над которой размышляет И. А. Бунин в рассказе «Кавказ».

«Любовь ревнивца более походит на ненависть»,- писал французский драматург Жан – Батист Мольер. Слова эти ярко характеризуют героя бунинского рассказа. Он, в захватившем его чувстве, только прикрывается словами о чести «мужа и офицера». Но автор, на мой взгляд, жалеет своего героя и осуждает женщину, которая так открыто изменяет мужу.

И. А. Бунин считает, что ревность – разрушающее любовь чувство, но и женщин, пробудивших это чувство, он осуждает.

Я разделяю точку зрения автора. Ревность – это чувство, которое является самым испепеляющим по отношению к любви. Как точно описал его Ф. И. Тютчев: «О, как убийственно мы любим, как в буйной слепоте страстей мы то всего вернее губим, что сердцу нашему милей».

Древняя легенда гласит, что первым ревнивцем в мире был Адам. Как он ревновал свою первую жену Лилит, созданную из огня! А когда та сбежала с любовником, печали Адама не было границ. Вот тогда Бог и создал Еву, создал из плоти и крови мужа.

Ревность разъедает душу Натальи Мелеховой. Мне жаль героиню Шолохова, но я и осуждаю ее. В своей ревности она доходит до ненависти, и в одну трагическую минуту просит у Бога смерти мужу, отцу своих детей! Какой страшный грех!

Могу сделать вывод, что ревность как чувство, говоря словами Вильяма Шекспира, есть “чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее”.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
