[title]
Какова природа любви к Отечеству?

[ignore]
True

[text]
Какова природа любви к Отечеству? Почему, несмотря ни на что, человек любит Родину? Такими вопросами задаётся автор текста -  Н.М.Карамзин.



Прежде всего, автор определяет  физическую привязанность к родному Отечеству как любовь к месту, где ты родился и вырос.  Он говорит о том, что  Родина дорога  «пленительными воспоминаниями, окружающими, так сказать, утро и колыбель человека». В пример Карамзин приводит лапландца и жителя Швейцарии, которые вдали от Родины увядают, независимо от того,  в каких прекрасных местах они ни находились бы. Так же автор сравнивает человека с растением, говоря о том, что «всякое растение имеет более силы в своём климате» и что это закон природы. Затем Карамзин обращается к такому понятию, как моральная любовь к Отечеству. Он объясняет эту привязанность как любовь к согражданам  к людям, с которыми мы вместе росли. В пример автор приводит двух «единоземцев», которые, встретившись далеко от родных мест,  чувствуют общность и некое родство.

Авторская позиция заключается   в утверждении того, что любовь к Отчизне имеет две природы: физическую и моральную. Также Карамзин считает, что они вместе и образуют ту самую общность человека и Отчизны.

Я полностью согласна с мнением Карамзина и хочу добавить, что любовь в Родине – это неотъемлемое качество любого человека, оно заложено в нас с рождения.

Проблему отношения к своей малой родине поднимает В.Г. Распутин в повести «Прощание с Матерой». Жители деревни любят всё то, что их окружает. Их дома, соседи составляют для них истинную ценность в жизни. Многие герои не хотят прощаться с родными местами, они хотят сохранить то, что так дорого им, поэтому, вынужденные покидать родные места, они, например, Дарья Пинегина, даже избу обряжают, провожая в последний путь.

Также проблему любви к Отечеству поднимает Л.Н. Толстой в романе «Война и мир». С самого детства отец Андрея Болконского воспитывал сына так, чтобы тот был готов постоять за свою Родину. И он вырос настоящим патриотом своей страны. Когда началась война с французами, Андрей мужественно воевал, отдавая всего себя защите Отечества.

Итак, мы убедились в том, что любовь к Родине имеет физическую и моральную сущность. Каждый и нас очень тесно связан с местом, где родился, и мы не можем этого изменить.

Хватова Александра (ученица Мищенко С.Н.)



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
