[title]
Какой должна быть любовь?

[ignore]
True

[text]
Какой должна быть любовь – вот вопрос, над которым рассуждает В.Астафьев.



Писатель раскрывает данную проблему на примере из жизни, рассказывая, как однажды   повстречал в поезде фронтовика без одной руки и  его жену-Мурочку. В. Астафьев с негодованием описывает, как  мужчина-фронтовик «по-собачьи преданно» выполняет все приказы женщины, капризно дующей губки. И все ради любви! Но такие чувства как у героя-инвалида и его жены постичь В.Астафьеву «непосильно».

Позицию автора определить легко: любовь у людей бывает  очень разной, но она должна окрылять человека, а не превращать его в слугу.

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, любовь должна приносить радость обоим влюбленным, а не унижать  одного из них. Об этом писали многие классики и публицисты.

Подобное эгоистичное отношение жены к мужу описывает Л. Н. Толстой в романе « Война и мир». Элен Безухова  выходит замуж не по любви, ей импонирует богатство Пьра и то положение, которое она займет в обществе после столь удачного союза. Элен  не любит Пьера, да и не уважает его, она без зазрения совести приводит в свой дом наглого любовника, обвиняет Пьера в ревности после дуэли с Долоховым. Естественно, что не такими должны быть отношения любящих супругов.

А вот в  произведение А.И.Куприна "Олеся" главная героиня повести любит Ивана не  из-за выгоды или денег, ее чувства настоящие и искренние. Ради своего любимого она готова на многие жертвы. В финале произведения, чтобы доказать свои чувства, она идет в церковь, в то место, где ей не рады, так как считается, что девушка- ведьма. Олеся заведомо знает, насколько это опасно. Из этого ее поступка  видно, что для настоящей любви нет никаких препятствий.

Могу сделать вывод, что любовь должна быть не только взаимной, но и приносить радость двум любящим сердцам.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
