[title]
О судьбе российской деревни

[text]
Вот еще одна работа Александра Мельникова... Снова оговорюсь, что она далека от совершенства... Но довольно интересна. Читайте ее, исправляйте ошибки, предлагайте свои варианты аргументов.

В тексте В.Пескова, предложенном для анализа, речь идёт о судьбе деревни, о необходимости возрождения её в нашей стране.

Рассуждая об этом, автор поднимает очень важную проблему: почему исчезает русская деревня? Корень зла  автор видит в человеческом равнодушии к своей земле, в стремлении найти более лёгкую жизнь в городах. Об этом писатель говорит с чувством сожаления и боли. Он подчёркивает, что мы забываем народные песни, уничтожаем места, связанные с именами выдающихся людей.

Авторская позиция чувствуются в содержании всего текста, но особенно чётко выражена в конце. И я с ней полностью согласен. Деревню нужно возрождать, повернуться к ней лицом, преодолеть всеобщее равнодушие.

Текст В.Пескова серьёзно меня затронул, потому что о судьбе деревни я знаю не понаслышке. Каждый год, бывая у деда в деревне в Саратовской области, я узнавал от него, как многочисленно было население деревни, какие богатые и интересные традиции существовали у  сельчан. Сейчас же закрывается школа, молодёжь уезжает в город, традиции забываются.

А сколько известных писателей в своих произведениях били тревогу об исчезновении деревень! В.Распутин в повести «Прощание с Матёрой» писал, как с затоплением Матёры исчезает не только деревня, но и память о ней, которую в душе хранят только старики и старухи. Недавно ушедший из жизни писатель В.Белов  в романе «Кануны» рассказал, как ещё в период коллективизации «раскрестьянивали» деревню.

Хочется верить, что в нашей стране все же победит мудрость по отношению к судьбе деревни, что и политики, и простые люди поймут:  в возрождении деревни - будущее нашей страны.

Александр Мельников

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
