[title]
Что для человека значит Родина?

[ignore]
True

[text]
Что для человека значит Родина - вот проблема,  которую ставит К.Г.Паустовский.

В приведенном тексте писатель повествует о  художнике Берге, который "долгое время не осознавал значения  слова Родина”, не испытывал никакой привязанности к стране, где он родился и вырос. К.Г.Паустовский с какой-то осторожностью, словно боясь спугнуть, рассказывает о зарождении чувства любви к Отчизне у Берга, когда тот попадает в Муромские леса и с восхищением наблюдает за осенней природой. Это наблюдение порождает связь художника «со своей страной не только разумом, но и сердцем». Эта связь и есть любовь к Отчизне!

Позицию К.Г.Паустовского понять довольно просто: Родина - это не только  страна, город или  дом, в котором ты родился, это то, чем человек больше всего дорожит и восхищается.

Трудно не согласиться с мнением писателя. Действительно, слово “Родина” может подразумевать детские воспоминания, любовь к родителям, земле отцов, но общее то, что она воспринимается, как самое любимое место на земле. Об этом писали многие классики и публицисты.

Так, Т.Г.Шевченко глубоко ощущал свою любовь к родной Украине. Зеленые дубравы, шелковые поля, колыбельная матери, подвиг дедов, защищавших свою землю, -  это и было для него “Святой Родиной”. Тот, кто не любит Отчизну, для поэта человек неполноценный:

В ком нет любви к стране родной,

Те сердцем нищие калеки…

Восхищает проникновенность слов поэтессы М.Цветаевой о своей Родине: “ …это не условность территории, а непреложность памяти. У кого Россия внутри - тот потеряет ее лишь вместе с жизнью”. А «внутри» у поэтессы жили и история страны, и ее культура, семья и близкие люди, природа и отчий дом. Все это и означало слово Родина.

Таким образом, Родина для каждого может быть своя, но есть и общее:  Отчизна – это то, чем человек дорожит  и восхищается.

Вика Л.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
