[title]
Что заставляет людей быть преданными друг другу?

[text]
Что заставляет людей быть преданными друг другу? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В данном тексте Э. Павлюченко, рассуждая о последствиях восстания на Сенатской площади в Петербурге, говорит о великой преданности жен декабристов. Публицист с восхищением размышляет о подвиге хрупких дам: «Бывшие княгини, графини, генеральши жили в крестьянских избах со слюдяными окнами и дымящейся печью». Они оставили все ради своих любимых!

Авторскую позицию определить не сложно: жены декабристов были преданы своим мужьям, «всем пожертвовали для высочайшего нравственного долга», потому что любили своих супругов.

Я полностью согласна с мнением Э.Павлюченко. Действительно, только любовь могла подтолкнуть их на такой подвиг. Об этом не раз писали классики, публицисты.

Ярким примером любви и преданности  своему мужу является Марина Цветаева. Русская поэтесса не могла смириться с тем, что её супруг пропал без вести. Она просила всех своих знакомых, уезжавших за границу, разыскать Сергея. Когда поэтесса получила весть о том, что её муж живет в Чехии, то, не раздумывая, отправилась за ним. Даже его решение вернуться позже на Родину её не остановило, хоть она и знала и сталинском терроре.

Константин Симонов в знаменитом стихотворении «Жди меня» пишет о тех, кто умеет любить, быть верным и ждать:

Жди меня, и я вернусь,

Всем смертям назло.

Кто не ждал меня, тот пусть

Скажет:- Повезло.-

Не понять не ждавшим им,

Как среди огня

Ожиданием своим

Ты спасла меня.

Как я выжил, будем знать

Только мы с тобой,-

Просто ты умела ждать,

Как никто другой.

Могу сделать вывод, что людей быть преданными заставляет  большая любовь.

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
