[title]
Что такое истинная любовь?

[text]
Можно ли назвать любовью собачью преданность, бездумную покорность влюбленного мужчины? Вот вопрос, над которым задумывается В. Астафьев.

Размышляя над этой проблемой, автор повествует о случае, произошедшем в купе поезда с инвалидом, потерявшим руку на войне, и его женой Мурочкой. С негодованием В.Астафьев описывает поведение мужа-подкаблучника, готового выполнить любой каприз своей наглой, эгоистичной супруги. Возмущает писателя и реакция женщины, надменно наблюдающей за стараниями однорукого архитектора угодить ей, говорящей одним своим взглядом: «Вот как он меня любит!». Однако, считает В. Астафьев, такие отношения абсурдны, их нельзя назвать истинной любовью.

Я полностью разделяю позицию автора. Действительно, бездумно покоряться человеку, преклоняться перед ним, несмотря на все его недостатки, не значит любить. Об этом не раз размышляли русские и зарубежные классики.

Слепую покорность человеку осуждал и М.Горький. В своей пьесе «На дне» он описал, как  жена Клеща Анна, всю жизнь терпевшая побои и издевательства мужа, отдала ему свою порцию пельменей со словами : «Не хочу... На что мне есть? Ты — работник... тебе — надо". Разве такие отношения можно назвать любовью? Конечно, нет. Это вовсе не высокое, светлое чувство, а слепая преданность.

О том, что  преклонение перед человеком и любовь — понятия разные, свидетельствует и роман Э. М. Ремарка «Три товарища». В нем описано, как уличная проститутка Роза, глубоко преданная отцу своего ребенка Артуру, жестокому, эгоистичному пьянице,  делала все, чтобы угодить мужчине: занималась проституцией, чтобы только добыть для него денег, терпела побои и издевательства. Читая произведение, нельзя не отметить: отношение Розы к Артуру не любовь, а сумасшествие, бездумная собачья преданность.

Таким образом, необъяснимое преклонение перед человеком и истинная любовь — понятия несовместимые.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
