[title]
149.2(Книга)Как сильно может повлиять книга на человека

[text]
Как сильно может повлиять книга на человека – вот вопрос, над которым задумывается Ф. Искандер.

Писатель рассказывает о том, как, будучи тринадцатилетним мальчиком, впервые прочел «Анну Каренину», и, хотя не понял «многие особенности этого романа», «был потрясен так, как никогда не бывал ни до, ни после чтения этой книги»: для повествователя вместе с Анной Карениной весь мир был  «раздавлен под колесами паровоза». Ф. Искандер уверен, что книга может оказать огромное влияние  на человеческий разум и его душу.

Позицию автора определить не сложно: литературное произведение может не только ошеломить читателя, но и изменить его мировоззрение.

Я полностью согласна с мнением автора, потому что сама, потрясенная очередной книгой, не раз убеждалась в огромном влиянии литературы на человека.

Так, после чтения романа И. С. Тургенева «Отцы и дети», мое состояние походило на то, что описал Ф. Искандер: мне казалось, что вместе с молодым Базаровым, единственным сыном бедных стариков, погиб весь мир… Так сильно может повлиять книга не читателя!

В интернете, на форуме «Книга, которая изменила жизнь», описана история одной девушки, которая была больна и не поправлялась только потому, что сама того не хотела. Прочитав рассказ Джека Лондона «Любовь к жизни», она снова захотела жить. «С тех пор прочитала много книг, но я уверена: мою жизнь изменил Джек Лондон» - пишет повествовательница.

Таким образом, могу сделать вывод, что книга может оказать огромное влияние на человека.

Виктория

[problem]
Как сильно может повлиять книга на человека

[conclusion]
книга может оказать огромное влияние на человека

[position1]
литературное произведение может не только ошеломить читателя, но и изменить его мировоззрение

[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Писатель рассказывает о том, как, будучи тринадцатилетним мальчиком, впервые прочел «Анну Каренину», и, хотя не понял «многие особенности этого романа», «был потрясен так, как никогда не бывал ни до, ни после чтения этой книги»: для повествователя вместе с Анной Карениной весь мир был  «раздавлен под колесами паровоза». Ф. Искандер уверен, что книга может оказать огромное влияние  на человеческий разум и его душу.