[title]
В чем заключается мудрость?(Сочинение по тестам И.П.Цыбулько 2016 года,тест 28.)

[text]
В чем заключается мудрость? Вот проблема, которую поднимает Б.М. Бим-Бад.

Автор в своем тексте размышляет о том, что такое мудрость. Он убежден: это «высшее, чего может достичь человек». Мудрость заключается прежде всего в "осторожности суждений", в умении при обосновании их опираться на знания, принимая к сведению множество факторов. Она "нуждается в знаниях, но не сводится к ним». Б.М. Бим-Бад считает, что мудрости необходимо учить в школе. Педагог приводит яркий пример в доказательство своих мыслей: если вдруг кто-то может знать о всех видах бабочек, но ничего не понимать в экологии и даже не интересоваться ею, этот «кто-то» упускает связь между миром и отдельно взятой бабочкой.

Авторскую позицию определить просто: мудрость - это осторожность в суждениях, воздержание от необоснованных утверждений, умение принимать во внимание множество факторов.

Я согласен с позицией Б.М.Бим-Бада: мудрость - это больше, чем просто знания, мудрость -это совокупность навыков, богатого опыта и сдержанность в суждениях. Об этом не раз писали классики и публицисты.

В романе Л. Н.Толстого «Война и мир» автор утверждает, что именно народная мудрость Платона Каратаева помогла выжить Пьеру Безухову в плену. Платон научил его жить просто, ценить то, что имеешь: свет солнца, капли дождя, утренний рассвет. Не стоит постоянно находиться в поисках счастья, уверен крестьянин, надо жить и радоваться тому, что просто живешь.

В сказке Сент-Экзюпери «Маленький принц» повествуется о том, что старый Лис научил Маленького принца постигать мудрость человеческих отношений. Чтобы понять собеседника, утверждал Лис, надо научиться вглядываться в него, прощать мелкие недостатки. Ведь самое главное всегда бывает скрыто внутри, и сразу его не разглядишь.

Таким образом, мудрость — это не только знания, это сумма навыков,  сдержанность в суждениях и богатый жизненный опыт. (268 слов)

Женя



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
