[title]
138.1 (Прочее) Как купечество повлияло на развитие русской культуры

[text]
Как купечество повлияло на развитие русской культуры – вот проблема, которую поднимает автор.

Андрей Андреевич Вознесенский  рассуждает о том, что «мы иногда шаблонно представляем купечество, как сплошных толстопузых толстосумов, Тит титычей и кабаних», а ведь многие из них внесли огромный  вклад в процветание нашей культуры. В пример он приводит  П.Третьякова как  истинного мецената, восхищается его скромностью и благородством.



Авторская позиция определена четко: русское искусство во многом обязано купцам - меценатом.

Безусловно, я согласна с мнением поэта. Именно при помощи таких купцов, как П.Третьяков, и появились многие шедевры отечественной живописи: все фонды музеев дореволюционной России были составлены из собраний, скрупулезно подобранных и согретых сердцем коллекционеров.

Искусствовед Александр Максимчук, выступая на одном из молодежных форумов летом 2013 года, говорил, что «то, чем  сейчас владеют музеи, они обязаны поискам и открытиям энтузиастов, собирателей, меценатов. В конце 19 века не было никаких государственных программ и планов. Каждый коллекционер собирал то, что ему нравилось, как умел, систематизировал, иной раз исследовал и публиковал». С благодарностью и восторгом А. Максимчук вспоминал деятельность наиболее известных купцов-меценатов: семьи Морозовых, Петра Щукина, Павла Третьякова, Ильи Остроухова.

Не  толстопузым толстосумом был и Савва Иванович Мамонтов, крупный железнодорожный промышленник, человек разносторонне одаренный (замечательно пел, занимался скульптурой), большой знаток и ценитель искусства. В 1870-1890-е гг. его подмосковное имение Абрамцево стало центром художественной жизни. Здесь работали лучшие художники того времени (Поленов, Репин, Антокольский, братья Васнецовы, Нестеров, Врубель, Коровин, Суриков, Остроухов, Серов и др.), с которыми сам  Мамонтов был в дружеских отношениях. При содействии Саввы Ивановича и его жены Елизаветы Григорьевны были созданы художественные мастерские, развивавшие традиции народного творчества керамики и резьбы по дереву.

Таким образом, могу сделать вывод, что купечество благотворно повлияло на развитие российской культуры.

Яна П.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
