[title]
139. (Влияние искусства)  Влияние популярных артистов на подростков

[text]
Влияние популярных артистов на подростков  - вот важная и актуальная проблема, которую поднимает Игорь Гонцов.

Автора беспокоит реакция подростков на откровения наших современных эстрадных "звезд", с особенным удовольствием говорящих о том, как они плохо учились и вели себя в школе. Публициста волнуют вопросы: "Что осталось в душе тех, кто слушал артиста?.. Кого он сделал лучше? " Ведь дети не всегда понимают, что рассказы о «безбашенном» детстве, когда будущая «звезда» поражала всех окружающих своим экзотическим своеобразием, — это всего лишь сценическая легенда.

Мнение И. Гонцова определить легко: популярные артисты обладают огромным влиянием на детей и подростков, которые искренне верят своим кумирам и следуют их примеру. Поэтому артист должен обладать особым чувством ответственности за каждое сказанное слово.

С точкой зрения автора трудно не согласиться: «звезда», в некотором роде, - еще и учитель. Нередко подростки начинают бездумно подражать своему кумиру, считая, что только так они могут стать  известными и популярными.

К примеру, многие критики в самом начале 21 века были уверены, что клипы скандальной группы «Тату» вообще нельзя было пускать на телевидение, а если уж показывать, то только после 23-00. Пустили… В итоге многие девочки, подражая певицам этой группы, перестали интересоваться мальчиками, не осознавая, к чему все это может привести…

Имея в виду подобные примеры, известная русская актриса Екатерина Гусева сказала: «Народная артистка имеет большее влияние на людей, чем народный депутат». Эти слова еще раз убеждают, что прав И. Гонцов: звезды, оказывая огромное воздействие на молодых людей, обязаны отвечать за каждое свое высказывание и публичный поступок.

Кристина П.

Текст

(1)Почему-то многие современные эстрадные «звёзды» с особенным удовольствием говорят о том, как плохо они учились в школе. (2)Кому-то объявляли выговоры за хулиганство, кого-то оставляли на второй год, кто-то доводил педагогов до обморочного состояния своими умопомрачительными причёсками... (3)Можно по-разному относиться к подобным откровениям наших «звёзд»: одних эти рассказы об озорном детстве приводят в умиление, другие начинают ворчливо сетовать на то, что сегодня путь на сцену открыт только бездарям и невеждам.

(4)Но больше всего беспокоит реакция подростков. (5)У них возникает стойкое убеждение, что наиболее короткий путь к известности пролегает через детскую комнату милиции. (6)Они-то всё принимают за чистую монету. (7)0ни далеко не всегда понимают, что рассказы о «безбашенном» детстве, когда будущая «звезда» поражала всех окружающих своим экзотическим своеобразием, — это всего лишь сценическая легенда, что-то вроде концертного костюма, который отличает артиста от обычного человека. (8)Подросток не просто воспринимает информацию, он её активным образом преобразовывает. (9)Эта информация становится основой для его жизненной программы, для выработки путей и способов достижения цели. (10)Вот почему человек, который что-то вещает на многомиллионную аудиторию, должен обладать высоким чувством ответственности.

(11)На самом ли деле он выражает свои мысли или бессознательно продолжает сценическую игру и говорит то, чего от него ждут поклонники? (12)Посмотрите: я «свой», такой же, как все. (13)Отсюда и иронично-снисходительное отношение к образованности, и кокетливое ёрничанье: «Ученье — свет, а неученье — приятный полумрак», и надменное самолюбование. (14)Но вот передача закончилась. (15)Что осталось в душе тех, кто слушал артиста? (16)Какие семена он посеял в доверчивых сердцах? (17)Кого он сделал лучше? (18)Кого он направил на путь творческого созидания? (19)Когда одному известному ди-джею молоденькая журналистка задала эти вопросы, он просто фыркнул: да идите вы, я совсем не для этого... (20)И в этом недоуменном возмущении «поп-звезды» проявляется её гражданская незрелость, её человеческая «недообразованность». (21)А человек, который ещё не построил себя как личность, не осознал своей миссии в обществе, становится покорным слугой толпы, её вкусов и потребностей. (22)Он, может быть, и умеет петь, но не знает, для чего поёт.

(23)Если искусство не зовёт к свету, если оно, хихикая и лукаво подмигивая, тащит человека в «приятный полумрак», если оно ядовитой кислотой иронии уничтожает незыблемые ценности, тогда возникает резонный вопрос: а нужно ли такое «искусство» обществу, достойно ли оно того, чтобы стать частью национальной культуры?

Игорь Гонцов



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
