[title]
140. (Воздействие культуры) Влияние творений Андрея Рублёва на патриотов Родины

[text]
Влияние творений Андрея Рублёва на патриотов Родины - вот проблема, над которой размышляет И.Долгополов.

Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по проблеме влияния творений великих художников, поэтов, писателей на формирование граждан страны.

Долгополов считает, что полотна Андрея Рублева будят у зрителя чувство «сопричастности отчизне». В этих шедеврах будто слышится зов Земли, пусть перенесшей тяготы, но знавшей и радость славных побед.

Я разделяю позицию автора: действительно, великие полотна, великие книги помогают нам стать патриотами, сильнее любить свою Родину.

Смотрю на иконы Рублёва и испытываю чувство сопричастности Отчизне. И всё потому, что он был одним из первых живописцев, понявших всю глубину и ответственность “быть русским человеком”. Поэтому его искусство современно и сегодня.

Или возьмём творчество величайшего русского национального поэта А. С. Пушкина. В Интернете нахожу замечательные слова, известного литературоведа Д.С. Лихачёва: «Вошедшие в круг чтения пушкинские произведения оказывают глубокое и плодотворное воспитательное воздействие, раскрывают перед нами большие явления человеческой жизни и важные социальные и нравственные проблемы в простой, яркой и эмоциональной форме». Лучше не скажешь!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
