[title]
141. (Воздействие культуры) О влиянии искусства на жизнь человека

[ignore]
True

[text]
Роль истинного искусства в жизни человека - вот проблема, над которой рассуждает российский писатель В. В. Вересаев.

Во все времена этот морально-этический вопрос был злободневен. Злободневен потому, что «искусство, по словам Ф. М. Достоевского, никогда не оставляло человека, всегда отвечало его потребностям и его идеалу, всегда помогало ему в отыскивании этого идеала».

Роль искусства в жизни всякого человека огромна. По мнению автора, оно всегда завораживает, пробуждает в душе человека лучшие качества, разбивает стены и дает заряд внутренней энергии. Такое преображение человеческой души показывает в своем рассказе В. В. Вересаев: картина «Сикстинская мадонна» Рафаэля наполнила радостью душу героя.

Я разделяю точку зрения писателя Вересаева. Искусство имеет для человека большое значение, не только вызывает у него восхищение, но и заставляет быть лучше, очищает душу от скверны.

Вспомним героя греческой мифологии Орфея, спустившегося в царство мертвых за своей возлюбленной Эвридикой. Чудесная музыка несчастного влюбленного пробудила живые чувства даже у владыки Аида.

О том, что искусство «выпрямляет души» повествует Александр Грин в рассказе «Победитель». Скульптор Геннисон, увидев работу своего соперника, ощутил «чувство падения и восторга». Преклоняясь перед талантом Ледана, он разбил свою скульптуру. Разбил потому, что работу соперника посчитал подлинным произведением искусства.

[problem]
Роль истинного искусства в жизни человека

[conclusion]
роль искусства в жизни всякого человека огромна

[position1]
искусство завораживает, пробуждает в душе человека лучшие качества

[position2]
искусство имеет для человека большое значение, не только вызывает у него восхищение, но и заставляет быть лучше, очищает душу от скверны

[example1]
Вспомним героя греческой мифологии Орфея, спустившегося в царство мертвых за своей возлюбленной Эвридикой. Чудесная музыка несчастного влюбленного пробудила живые чувства даже у владыки Аида.

[example2]


[example3]


[reference]
Во все времена этот морально-этический вопрос был злободневен. Злободневен потому, что «искусство, по словам Ф. М. Достоевского, никогда не оставляло человека, всегда отвечало его потребностям и его идеалу, всегда помогало ему в отыскивании этого идеала».