[title]
142. (Воздействие культуры) О значении великих творений писателей, музыкантов, художников в жизни человека

[text]
Что было бы с человечеством, если бы не великие творения писателей, музыкантов, художников - вот проблема, над которой размышляет писатель В. П. Астафьев.

Автор, рассуждая о значении жизни и творчества А.С.Пушкина, переходит к более глобальным обобщениям роли великих творцов слова, кисти и звука в воспитании человека. В.П.Астафьев с горечью отмечает, что люди сами, не пожелав, во благо себе же, воспользоваться бессмертными творениями великих талантов, тянут себя в «темный лес, в лешачьи болота».

В. П. Астафьев считает, что, если бы не гениальные произведения писателей, художников и композиторов, «человечество давно бы одичало, опустилось на четвереньки и уползло обратно в пещеры».

Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что великие творения, обогатившие и украсившие человеческую жизнь, все-таки не дали одичать человеку и смогли защитить его от зла.

Вспомним рассказ Р. Брэдбери "Улыбка". Мальчик Том во время очередной «культурной революции», рискуя жизнью, уносит и прячет холст, на котором изображена Джоконда. Он хочет сохранить его, чтобы впоследствии вернуть людям: Том верит, что настоящее искусство способно облагородить даже дикую толпу.

Еще одним примером может послужить книга Ю. Бондарева "Редкий дар", в которой писатель рассуждает о том, как с детства сказки и стихи Корнея Ивановича Чуковского закладывают в читателях великие качества человечности: благородство, любовь к жизни, нетерпение ко злу, трусости, жестокости.

Таким образом, могу сделать вывод, что человечество просто не смогло бы существовать без великих творений писателей, художников, композиторов и осталось бы на первобытной ступени своего развития.

Таня К.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр. 396-398



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
