[title]
144. (Интернет) Увлечение подростков

[ignore]
True

[text]
Увлечение подростков виртуальным общением – вот проблема, над которой размышляет А.Иванова.

Психолог рассуждает о том, что волнует почти всех современных родителей: зависимость их детей от общения в системе он-лайн. А. Иванова приводит «за» и «против» того, чтобы подростки часами проводили время в Сети. Чтобы оправдать привязанность детей к Интернету, она даже вспоминает о всепоглощающей страсти их мам и пап, когда они были подростками, к телевидению.

Авторскую позицию определить просто. А. Иванова считает, что увлечение подростков виртуальным общением вполне допустимо, если оно не стало для них зависимостью.Я разделяю точку зрения А. Ивановой: сама люблю посидеть за компьютером, пообщаться с друзьями, но не считаю свое увлечение пагубной страстью.В нашем классе для многих ребят Интернет стал частью жизни, как сотовый телефон и видеоигры. Но никто из них реальное общение с одноклассниками не поменяет на часы «полета» в виртуальном пространстве.И все потому, что нам вместе весело и интересно!В Интернете познакомилась со статьей мамы моего сверстника, которая кричит «SOS» по поводу пристрастия сына к компьютеру. Чего только не делали бедные родители, чтобы победить компьютерную зависимость чада: отнимали провода, прятали модемы, забирали SIM-карты… Но это ни к чему не привело: результата не было! Вот этот случай – уже повод для серьезного беспокойства.

Таким образом, считаю, что увлечение школьников общением в Интернете дело хорошее. Главное, чтобы это не превратилось в компьютерную зависимость.                             Даша В.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
