[title]
145. (Кино) Чем отличается жизнь от кино?

[text]
Чем отличается жизнь от кино – вот проблема, над которой размышляет Л. Лиходеев.

Размышляя об искусстве кино и о реальной действительности, автор приходит к выводу, что по сценарию можно ставить картины, но на примере даже самого лучшего кинофильма нельзя выжить в жизни. Л.Лиходеев объясняет это тем, что « в жизни человеку не так уж везет, как в кинокомедии». В фильме, когда что-то идет не так, можно сделать еще дубль и не один, а в реальности у человека нет такого шанса.

По мнению автора, жизнь и кино – это не одно и то же, так как в реальности не бывает дублей и не всегда торжествует добро.

Я полностью согласна с мнением автора. Нельзя свою жизнь подводить под мерки кино: можно не только наделать глупостей, копируя жизнь любимых киногероев, но и разочароваться в действительности.

В Интернете познакомилась с итогами социологического опроса на тему « Можно ли жить, копируя любимых киногероев?» Была поражена тем, что масса моих сверстниц на этот вопрос ответили утвердительно и привели примеры того, что, копируя жизнь героини фильма-золушки, они тоже «выскочили» удачно замуж за олигарха. Не очень-то верится в искренность этих юных «олигарш»…

А вот слова героини книги Юрия Короткова «Головная боль», Кати Беловой, мне буквально врезались в память: «Не хочу, как мать, смотреть лабуду про богатых, которые тоже плачут, и рыдать рядом с ней…». Вот она, зрелая точка зрения моей современницы на отношение к кино, которое нельзя использовать для  подражания в жизни.

Таким образом, могу сделать вывод, что жизнь и кино – это не одно и то же.

Настя К.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр. 444 - 445



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
