[title]
146. (Книга) В чем причина гениальности романа Булгакова «Мастер и Маргарита»?

[text]
Почему роман Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита» является гениальным произведением русской литературы - вот проблема, над которой рассуждает Л. Жуховицкий.

Размышляя о творчестве писателя, автор обращает внимание на то, что тот работал во времена таких ярких художников, как И. Бунин, М. Горький, М. Шолохов, А. Толстой, поэтому ему было бы « не стыдно и затеряться в такой компании». Однако Михаилу Афанасьевичу Булгакову удалось создать произведение, ставшее вершиной отечественной и мировой литературы, которое Л. Жуховицкий сравнивает с «Эверестом или Эльбрусом, вздыбившимся посреди пустыни».  Автор текста задумывается о том, что стало причиной уникальности романа, и приходит к выводу, что это «свобода отчаяния», в атмосфере которой творил М.Булгаков, знавший, что его произведение не будет напечатано в сталинские годы, и писал для себя.

Л. Жуховицкий считает, что «Мастер и Маргарита» потому подобны Эльбрусу и Эвересту,  что создавал их не только талантливый, честный, остроумный, но и свободный писатель.

Нельзя не согласиться с автором. Действительно, приобретя свободу, М. Булгаков проявил себя как истинный гений литературы.

Такая же участь постигла и Е. Замятина. Работая над романом «Мы», рисующим «счастливое» общество людей под «нумерами», автор понимал, что над ним висела угроза ареста. Будучи сильным и свободным человеком,  Евгений Иванович всё же закончил свой замечательный роман, запрещенный в СССР на протяжении пятидесяти лет.

Сегодня же дела обстоят иначе. В России нет цензуры: пиши, что хочешь. И пишут, и получают престижные премии… В эссе современного публициста С. В. Макаровой приведены дословно слова молодого писателя Александра Карасева: «Современный литературный процесс – это аттракцион с жонглированием облегченными для отупевшего потребителя литературными подделками, штампуемые по типу модных шлягеров, на один сезон. Было время, когда были востребованы и Толстой, и Чехов, и Куприн. Сейчас, в эпоху торжества пиара, не нужны никакие Куприны». Вот ведь до чего договорился свободный, но, сомневаюсь, что талантливый писатель!

Таким образом, могу сделать вывод, что гениальное творение под силу не только свободному, но и талантливому писателю.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
