[title]
147. (Книга) Выбор книг для подростков

[text]
Выбор книг для подростков - вот проблема, над которой размышляет М.Далин.

В своей статье автор с негодованием пишет о том, как родители подходят к подбору детской литературы. Неграмотное отношение взрослых к этому вопросу оказывает негативное влияние на формирование ребенка как личности. Результатом является тот факт, что при встрече с настоящей литературой у подростка «случается несварение разума». Да и привычка наблюдать в руках матери и отца небольшие по объему любовные романы или детективы приводит в шок «бедолагу» при виде всех четырех томов романа Толстого «Война и мир». Вот и вынуждены заботливые родители приобретать книги с кратким содержанием классики, изучаемой в школе.

Позиция М.Далина по поводу книг для подростков совпадает с точкой зрения В.Г.Белинского, утверждавшего, что «…всё дело в выборе книг» для детей и что «читать дурно выбранные книги для них хуже и вреднее, чем ничего не читать».

Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что книги играют важную роль в воспитании подростка, поэтому родителям необходимо разумно подходить к вопросу подбора литературы для своих подросших детей. Отличными спутниками, на мой взгляд, для ребят этого возраста станут произведения А.Дюма, Жюля Верна, Р. Стивенсона: приключенческая литература захватит в плен подростка и унесет его в другой мир.

В Интернете нашла статью Татьяны Толстой «Квадрат», где перечислены книги современных авторов, рекомендуемые для чтения старшеклассникам. Многих молодых людей, по словам публициста, привлекут повести молодежного автора, кинорежиссера Юрия Короткова. Они о сложной судьбе,  нравственном выборе,  понятии истинной дружбы…Эти книги помогут, на взгляд Т. Толстой, подростку сориентироваться в нашем трудном и жестоком мире.

Таким образом, могу сделать вывод, что выбор литературы для подростков очень важен, потому что настоящая книга, а не «суррогат» закладывает в читателях великие качества человечности: доброту, благородство, любовь к жизни.

Яна З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
