[title]
148. (Книга) Выбор книг для ребёнка

[text]
Выбор книг для ребёнка  – вот проблема, над которой размышляет М. А. Далин.

В своей статье автор с негодованием пишет о том, как родители подходят к выбору детской литературы.  М.Далин не скупится на гневные эпитеты, характеризующие то, что читают малыши 21 века: «…просроченная, тухлая, синтетическая, фальсифицированная духовная пища для ребенка». К сожалению, говорит автор, подобная «пища»  не готовит детей к чтению классики, а формирует у них «несварение разума при восприятии живого текста или настоящей поэзии».

Пренебрежительное отношение взрослых к выбору детских  книг, считает публицист, оказывает огромное негативное воздействие на формирование малыша как личности, на развитие его духовности.

Я частично разделяю мнение М. А. Далина: действительно, выбор книг  в детском возрасте многие недооценивают, но не все. У моей маленькой сестренки на книжной полке стоят те же книжки, что стояли когда-то у меня. Они просто приобрели нарядные обложки, яркие иллюстрации. Вот сказки А.С.Пушкина, «Алиса в стране чудес», «Дюймовочка». Все это тот материал, который позволит повзрослевшей сестре  стать хорошим читателем, выбрать  « не картонные детективы, дешевую фэнтези», а классическую литературу.

Ю. Бондарев в статье «Редкий дар»,  рассуждая о выборе книг для детей, говорит о том, как с детства сказки и стихи Корнея Ивановича Чуковского закладывают в маленьких читателях великие качества человечности: благородство, любовь к жизни, ненависть к злу, трусости, жестокости. И у нас нет оснований не доверять мнению мэтра русской литературы.

Об этом же размышлял  В.С.Высоцкий. В «Балладе о борьбе» он четко определяет, что должна формировать у читателя настоящая детская книга:

Если путь, прорубая отцовским мечом,

Ты соленые слезы на ус намотал,

Если в жарком бою испытал, что почем,-

Значит, нужные книги ты в детстве читал.

Таким образом, могу сделать вывод, что выбор книг для детей очень важен, потому что настоящая, «нужная» книга, а не «суррогат» является «азбукой нравственности» для малыша, да и подростка.

Нина З

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
