[title]
149. (Книга) Какие книги достойны внимания истинного читателя?

[text]
«Лишь очень немногие книги достойны внимания истинного читателя» - вот проблема, над которой размышляет С. Л. Соловейчик.

Автор с волнением повествует о роли классической литературы, хороших и умных книг в жизни человека, которые дают наслаждение и развлечение, знания и мудрость, дарят друзей, с подлинной искренностью раскрывающих нам свои души. В противовес этим произведениям, С.Соловейчик приводит в пример «пустые» книги. Именно так он называет произведения без направленности, без идей, без насыщенности содержания. С.Соловейчик уверен, что в очень немногих книгах человек может найти себе друга и советчика.Я полностью разделяю мнение автора. Что, как не книги, помогут нам узнать больше о нас самих?! Ведь именно в них ищем мы примеры, по которым могли бы определить свои цели, именно в них мы ищем ответы на самые трудные жизненные вопросы.Такой книгой, ставшей для меня другом и советчиком, является роман Л.Н.Толстого «Анна Каренина». История героини, казалось бы, довольно заурядна, но перед нами Человек, познавший в равной мере счастье и несчастье, запутавшийся в извечной борьбе плоти и духа и в итоге трагически погибший. Смерть любимой всеми и ненавидимой некоторыми женщины выглядит бессмысленной ошибкой. И от того, что ее последний шаг между вагонами невозможно остановить, становится мучительно больно. К числу очень немногих книг, которые невозможно не прочесть, я отношу и произведение Теодора Драйзера «Трилогия желания». Ее герой – настоящий хищник, который строит свою жизнь по жестоким законам джунглей. «Выживает сильнейший» – этот принцип становится основополагающим кредо Фрэнка Каупервуда. Мне не очень нравится этот девиз жизни героя, но сама трилогия заставляет думать, страдать, размышлять.К счастью, мне попадались пока только хорошие, умные книги, в которых нахожу много полезного. Надеюсь, и в дальнейшем я избегу встречи с «пустыми» книгами…                                                                           Настя К.P.S. По сборнику Н.А Сениной стр.368-369

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
