[title]
149.1(Книга)Влияние книги на человека

[text]
Влияние книги на человека – вот проблема, над которой размышляет Ф. Искандер.

Автор с восхищением рассказывает нам о том, как роман «Анна Каренина» Л.Н.Толстого своей насыщенностью и резкими поворотами событий потряс юного читателя, как никогда не бывало  «ни до, ни после чтения этой книги».

Позицию автора определить не сложно: книга способна влиять на восприятие окружающего мира человеком. Она может заставить любого радоваться жизни или, наоборот, рыдать над какой – либо трагедией, случившейся в произведении.

Я полностью согласен с мнением Ф. Искандера. Книга, казалось бы, обычный предмет, изготовленный из древесины, но как же она может радикально влиять на душевное состояние  любого человека!

Так, например, читая произведение Н. Гоголя «Тарас Бульба», не перестаешь  восхищаться мужеству запорожских казаков, полностью окунаешься в быт людей той эпохи, и как тяжело становится на душе, когда в конце повести Тараса Бульбу и его сына так жестоко казнят поляки!

Читая книги великого фантаста Жюля Верна, полностью погружаешься в гущу тех событий, которые происходят в его произведениях. Вместе с героями книг мы то уходим на дно океана, где встречаем всяких громадных чудищ, то взлетаем высоко в небо на шаре. Дух захватывает! Невозможно оторваться!

Таким образом, можно сделать вывод, что книга – это не просто предмет, украшающий интерьер дома, а отдельный необычайно интересный мир, где ты можешь испытать абсолютно все эмоции.

[problem]
Влияние книги на человека

[conclusion]
книга – это не просто предмет, украшающий интерьер дома, а отдельный необычайно интересный мир, где ты можешь испытать абсолютно все эмоции

[position1]
книга способна влиять на восприятие окружающего мира человеком

[position2]
книга может радикально влиять на душевное состояние любого человека

[example1]
Так, например, читая произведение Н. Гоголя «Тарас Бульба», не перестаешь  восхищаться мужеству запорожских казаков, полностью окунаешься в быт людей той эпохи, и как тяжело становится на душе, когда в конце повести Тараса Бульбу и его сына так жестоко казнят поляки!

[example2]
Читая книги великого фантаста Жюля Верна, полностью погружаешься в гущу тех событий, которые происходят в его произведениях. Вместе с героями книг мы то уходим на дно океана, где встречаем всяких громадных чудищ, то взлетаем высоко в небо на шаре.

[example3]


[reference]
