[title]
150. (Книга) Молодым родителям о выборе книги для ребенка

[text]
Что необходимо помнить молодым родителям, когда они выбирают книгу для своего ребенка, - вот проблема, поднимаемая М. Далиным в тексте.

Автор с тревогой рассуждает о том, как мамы и папы приобретая книги для детей, совершенно не думая о том, какую роль сыграет этот купленный «суррогат» в воспитании их малышей. М.Далин называет некачественную детскую литературу, завалившую прилавки книжных магазинов, «…просроченной, тухлой, синтетической, фальсифицированной духовной пищей…».

Позиция М. Далина проста: «Душа привыкает к усвоенной с детства пище», а значит, эта пища должна быть качественной. Родители обязаны создать для ребенка книжную полку, на которой должны стоять лучшие образцы мировой детской классики.

Я разделяю точку зрения автора и считаю, что произведения, которые выберут для своего малыша родители, обязаны не только развлекать его, но и воспитывать как гражданина.

Считаю, что первой книгой, появившейся у ребенка, должна стать Библия для детей, в которой воссоединена вся мудрость, накопленная человечеством. На примерах библейских героев дети будут учиться отличать добро от зла, жадность от щедрости, милосердие от жестокости.

На мой взгляд, очень интересны рекомендации родителям В.А.Сухомлинского. В своей книге «Сердце отдаю детям» он советовал читать с малышами такие страницы "Книги природы", как "Хризантемы - дети осени", "Жизнь в пруду", "Последние дни "бабьего лета», "Как из желудя вырастает дуб", "Как путешествует капля воды" и другие. Известный педагог был уверен, что совместное чтение не только позволит воспитать из малыша гражданина, но и обогатит как ребенка, так и родителя.

Таким образом, я уверена, что молодым мамам и папам, выбирающим книгу для ребенка, необходимо помнить, что именно литература поможет их малышу стать Человеком.

Даша В.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
