[title]
151. (Книга) О выборе книг малышам и подросткам

[text]
Чем необходимо руководствоваться при выборе детской и подростковой литературы – вот вопрос, над которым размышляет М. Далин.

Автор с сожалением говорит о том, что в последнее время родители покупают ребенку «тухлое чтиво». Главное: «попроще и подешевле». И хуже всего то, что мамы и папы не понимают, что их чаду необходимо увидеть в книге окружающую жизнь, знакомые реалии, а не « что-нибудь… не заумное… лишь бы от компьютера оторвался».

Мнение М.Далина определить легко. Публицист, размышляя о том, чем руководствоваться при выборе книги для ребенка, соглашается с В.Г.Белинским, считавшим, что детям «…читать дурно выбранные книги … хуже и вреднее, чем ничего не читать».

С точкой зрения автора трудно не согласиться. Думаю, мамам и папам, заходя в книжный магазин, нужно вспомнить, что читали в детстве они, какие произведения учили и заучивали в школе, и на этих книгах воспитывать своих детей. Уверена, что любимые нами с детства «Приключения Незнайки…», «Простоквашино», «Малыш и Карлсон» никто не назовет «духовной сосиской из клея, казеина…»

На помощь родителям пришло даже государство. Не так давно Министерством образования был утвержден список «100 рекомендованных к внеклассному чтению книг», разработанный опытными преподавателями и учеными Академии наук. Покупайте книги, согласно рекомендациям, и ваш ребенок не будет читать «суррогат».

В статье Д.Лихачева «Любите читать!» академик уделяет большое внимание вопросу выбора книг. Это нужно делать, советуясь со знающими людьми, с существующими справочными пособиями разного типа, читать как классическую, так и современную литературу, главное не бросаться на каждую модную книгу.

Таким образом, я могу сделать вывод, что, выбирая художественную литературу, руководствоваться нужно не красочной обложкой и модными веяниями, а советами экспертов. Таковыми, например, являются наши школьные учителя.

Кристина П.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
