[title]
152. (Книга) О роли классики в воспитании подрастающего поколения

[ignore]
True

[text]
Вытеснение из школьных программ классических произведений для юношества – вот проблема, над которой рассуждает А. Етоев.

Поставленная автором литературоведческая проблема одновременно является и нравственной. Она актуальна на протяжении веков. Многие писатели считали, что классику молодёжь должна читать в первую очередь, иначе читатель не успеет этого сделать!

А. Етоев осуждает писателей и преподавателей университетов, которые хотят изгнать классические произведения с полок детских библиотек. Поэтому автор призывает юношество читать эти книги, «пока ещё на школьных дворах не пылают костры» из этих произведений.

Я разделяю точку зрения автора текста в том, что нельзя вытеснять из школьных программ классику.

Ведь для нас многие классические произведения – пример в жизни. Как не прочесть “Трёх мушкетеров?” Александра Дюма? Эта книга воспитывает в людях доблесть, честь, отвагу, смелость, чувство товарищества!

В Интернете нашёл статью В. Сухомлинского, в которой говорилось, что школьника, не знающего Буратино, Пяточка, Вини – Пуха, можно сравнить с маленьким ребёнком, не научившимся ходить и говорить!

Таким образом, можно сделать вывод, что, читая классику, молодёжь развивает в себе очень хорошие качества, которые ей пригодятся в дальнейшей жизни! Поэтому вытеснять классику с книжных полок – преступление!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
