[title]
153. (Книга) О роли книг в формировании подрастающего поколения

[text]
Роль книги в формировании молодого человека - вот нравственная проблема, которую рассматривает в тексте С. Михалков.

Автор эссе с тревогой и озабоченностью говорит о том, что молодежь мало читает, не знает стихов великих русских поэтов, что, по его мнению, может отразиться на ее будущем. «Хорошая, вовремя прочитанная книга», с точки зрения писателя, «может иногда решить судьбу человека, стать его путеводной звездой, на всю жизнь определить его идеалы».

Поцицию С.Михалкова определить не сложно: без некоторых книг, не пережитых в школьные годы, « сущность человека со всей его психологией останется грубой и неотесанной».

Я разделяю точку зрения автора в том, что книга не только способствует воспитанию личности подростка, но и может решить судьбу человека.

Вспоминаю произведение Бориса Полевого «Повесть о настоящем человеке». Скольким людям эта мужественная книга помогла не просто выжить, а снова взлететь в небо, дала силы безногому пойти, безрукому постигнуть мастерство!

У Владимира Высоцкого есть замечательные стихи:

Если путь прорубая отцовским мечом,Ты соленые слезы на ус намотал,Если в жарком бою испытал, что почем,Значит, нужные книги ты в детстве читал…

Как точно, лаконично и эмоционально определил роль книг в формировании молодых людей великий бард!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
