[title]
154. (Книга) Почему современным детям  трудно воспринимать классическую литературу?

[text]
Почему современным детям  трудно воспринимать классическую литературу - вот проблема, над которой размышляет М.Далин.



Автор с глубокой иронией анализирует то, что читают современные дети. На эти размышления его подтолкнул разговор со знакомой,работающей продавцом книг. Девушка – педагог по образованию - с грустью говорила о том, какую духовную пищу выбирают современные родители для своих чад: «попроще и подешевле», « не заумное» и не заставляющее мыслить. Мамы и папы, по мнению автора, даже не задумываются, что приносят домой «тухлое чтиво». М.Далин подчеркивает, что ребенок, привыкая к таким книжкам с детства,в будущем просто не сможет читать классическую литературу. Его удел -"суррогат»: детективы и любовные романы, которые с детства он видел в руках родителей.

Авторская позиция заключена в предложении, пропитанном сарказмом, где М.Далин говорит, что со школьником - «бедолагой», выросшем на духовных «сосисках» из клея и казеина, «случится несварение разума при восприятии живого текста или настоящей поэзии».

Я полностью разделяю точку зрения автора и считаю, что взрослые своим неумным подходом к подбору книг для детей лишают последних возможности когда-то в юности проникнуть в мир Ф.Достоевского и Л.Толстого, И.Бунина и А. Ахматовой.

Что говорить о сегодняшних малышах! Мои сверстники уже не могут осилить многие произведения русской классики! В Интернете прочитала статью под названием «Самые нелюбимые писатели современных школьников». Приводя в пример « Войну и мир» Л.Н.Толстого, недовольные подростки жаловались, что не могут прочитать тысячи страниц, описывающих баталии и светские сплетни, что им это скучно, непонятно и совсем не нужно…Печально, но это так...

А вот мне нравится читать книги, погружаясь в неведомый мир литературных героев. Вспоминаю любимую повесть А.Куприна «Гранатовый браслет» и не могу забыть прощальные слова Желткова: «Да святится имя твое!» Вот это любовь! Вот это страсть! Вот это классика! И она открылась для меня благодаря тем книгам, которые читали мне в детстве родители.

Таким образом, могу сделать вывод, что молодым мамам и папам нужно прививать любовь своих детей к русской классике с детства, потому что в этом возрасте просыпается интерес к серьезной литературе, а не «суррогату».

Настя К.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
