[title]
155. (Книга) Проблема выбора книг для чтения

[text]
В данной статье Д. Гранин поднимает проблему выбора книг для чтения.

Знаменитый писатель с грустью констатирует, что в наши дни многие люди, особенно молодое поколение, выбирают книги по принципу "чем ярче и красочнее обложка, тем книга лучше". Их не так волнует содержание произведения, важнее его оформление. И таких недальновидных читателей, как и "несъедобных" произведений становится всё больше. Автор предостерегает нас от чтения книг, победителей различных конкурсов. Этих «победителей» он называет грубо « барахлом», слепленным на скорую руку не Мастером, а подмастерьем.Авторская позиция заключается в следующих словах: «Книгу для чтения необходимо отбирать тщательно, чтобы не натолкнуться на «пошлое чтиво», на «подделку».Я полностью согласна с Д. Граниным в том, что «живая» книга всегда найдёт путь к настоящему читателю, у которого есть непреодолимая потребность в чтении.  Например, главный герой романа Д.Лондона "Мартин Иден" знакомится с девушкой из состоятельной семьи, которая пробуждает в полуграмотном Мартине интерес к литературе. Герой решается изменить свою жизнь, и книги помогают ему в этом: он самосовершенствуется, читает много классических произведений и научных трудов. Воспитав в себе потребность к настоящим книгам, Мартин намного превзойдет в интеллектуальном плане свою возлюбленную. Кроме того, он сам начнет писать и станет успешным писателем.В русской литературе немало примеров положительного влияния чтения на формирование личности человека. Так, из трилогии М. Горького « Детство» мы узнаём о том, что книги помогли герою произведения преодолеть «свинцовые мерзости жизни» и стать не только хорошим человеком, но и замечательным писателем.Таким образом, могу сделать вывод, что от правильного выбора книг для чтения зависит дальнейшее развитие и нравственное совершенствование человека. Яна З.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
