[title]
155.2 (Книга) Как сильно может повлиять книга на человека

[text]
Как сильно может повлиять книга на человека – вот вопрос, над которым задумывается Ф. Искандер.

Писатель рассказывает о том, как, будучи тринадцатилетним мальчиком, впервые прочел «Анну Каренину» Л.Н.Толстого, и, хотя не понял «многие особенности этого романа», «был потрясен так, как никогда не бывал ни до, ни после чтения этой книги»: для рассказчика вместе с Анной Карениной весь мир был  «раздавлен под колесами паровоза». Ф. Искандер уверен, что книга может оказать огромное влияние  на человеческий разум и его душу.

Позицию автора определить не сложно: литературное произведение может не только ошеломить читателя, но и изменить его мировоззрение.

Я полностью согласна с мнением Ф.Искандера, потому что сама, потрясенная очередной книгой, не раз убеждалась в огромном влиянии литературы на человека.

Так, после чтения романа И. С. Тургенева «Отцы и дети» мое состояние походило на то, что описал Ф. Искандер: мне казалось, что вместе с молодым Базаровым, единственным сыном бедных стариков, погиб, разбился на маленькие кусочки весь мир… Так сильно  повлияла книга на меня!

В Интернете, на форуме «Книга, которая изменила жизнь», описана история одной девушки, которая была больна и не поправлялась только потому, что не было ни желания жить, ни цели, ни друзей... Прочитав рассказ Джека Лондона «Любовь к жизни», девушка запишет в своем дневнике:«С тех пор прочитала много книг, но я уверена: мою жизнь изменил Джек Лондон».

Таким образом, могу сделать вывод, что книга может оказать огромное влияние на человека.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
