[title]
156. (Книга) Роль русской литературы в воспитании старшеклассников

[text]
Помогает ли изучение русской литературы в школе подготовить выпускников к самостоятельной жизни-вот нравственная проблема, над которой размышляет В.Тендряков.

Автор, рассказывая о дискуссии, завязавшейся на родительском собрании, поддерживает в споре учителя и считает, что русская литература должна учить детей быть честными всегда и во всем, не бояться сильного, помогать слабому.

В.Тендряков верит в нравственную силу русской классики. Он убежден, что именно урок литературы учит детей были добрыми и милосердными, не пасовать перед сильными, помогать нуждающимся.

Я не во всем разделяю позицию автора: после окончания школы нас ждет взрослая жизнь, в которой мы, несомненно, столкнемся с различными трудностями. Но раз нас не научили в школе ловчить, хитрить, мы можем и не справиться с ними. И никакая классика нам на помощь не придет!

В Интернете познакомилась с итогами опроса выпускников, в котором у них спрашивали, что дала им школа. 70% опрошенных сказали, что наиболее значимым для них было то, что школа в плане «выживания в современном мире» научила их ловчить, выкручиваться, лгать…

Это совсем не значит, что я по натуре человек нечестный. Например, я не хочу быть похожей на героя повести Юрия Короткова «Медовый Месяц» Андрея, девизом жизни которого стали слова: «…если чего- то хочешь, то возьми, укради, убей, но добейся!»

Таким образом, могу сделать вывод, что литература – это школа нравственности, но необходимо во время чтения и обсуждения великой классики давать выпускникам и уроки противостояния злу, жестокости.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
