[title]
157. (Книга)Книга – основа формирования духовности у детей

[text]
Легкомысленное отношение взрослых к формированию духовности у детей через книгу -вот проблема, над которой рассуждает М.А. Далин.

Автор с болью рассказывает нам о варварском отношении взрослых « к будущей духовной жизни детей», описывая, как родители покупают в книжном магазине своим чадам « глупость какую-нибудь – всё равно» что... И это о книгах, важном начальном звене формирования духовного мира!

Авторская позиция ясна. Она полностью совпадает с точкой зрения на этот вопрос «великого Виссариона», знаменитого критика 19 века В.Г. Белинского, который, утверждая, что в книгах нуждаются все, особое внимание уделял чтению детей: « Всё дело в выборе книг для них, и мы первые согласны, что читать дурно выбранные книги для них хуже и вреднее, чем ничего не читать».

Я полностью согласна с мнением автора в том, что из-за легкомысленного выбора книг для детей родители тем самым «кормят» их просроченной, тухлой, синтетической, фальсифицированной духовной пищей, тем самым порождая пустоту духовного мира у ребенка.

Так, например, Р. Брэдбери в своей книге «451градус по Фаренгейту» писал, что простой человек разве только одну сотую информации о мире может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познает через книгу. Как полезно было бы молодым родителям прочесть эту книгу Р.Бредбери…

В Интернете, на одном из сайтов социальных сетей, участвовала в дискуссии по проблеме выбора книг для подростков. Печально, но большинство участников, молодых родителей, в списке представленной литературы выбрали «тухлое чтиво», «суррогат»: ужастики, детские детективы, сборники анекдотов… Я со своим предложением выбрать для чтения детям «Повесть о настоящем человеке» Б.Полевого и «Молодую гвардию» А.Фадеева была не понята.

Делаю вывод, что легкомысленное отношение родителей к выбору книг порождает в детях пустоту духовного мира.




[problem]
Легкомысленное отношение взрослых к формированию духовности у детей через книгу

[conclusion]
легкомысленное отношение родителей к выбору книг порождает в детях пустоту духовного мира

[position1]
читать дурно выбранные книги для детей хуже и вреднее, чем ничего не читать

[position2]


[example1]
Так, например, Р. Брэдбери в своей книге «451градус по Фаренгейту» писал, что простой человек разве только одну сотую информации о мире может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познает через книгу.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор с болью рассказывает нам о варварском отношении взрослых « к будущей духовной жизни детей», описывая, как родители покупают в книжном магазине своим чадам « глупость какую-нибудь – всё равно» что... И это о книгах, важном начальном звене формирования духовного мира!
