[title]
158. (Компьютер) Компьютер - вред или польза?

[ignore]
True

[text]
Компьютер - вред или польза?  Вот вопрос, над которым рассуждает автор текста.

В своей статье Л. Сидорчук пытается выяснить, каково влияние компьютера на каждого из нас. Приводя интересные примеры, он пытается обсудить с  читателями разные подходы к данному явлению.  Однако автор и сам не находит  однозначного ответа на  свой вопрос, так как с одной стороны, компьютер  – это неисчерпаемый источник знаний, наш верный друг и помощник во многих  начинаниях, но с другой – это враг нашему здоровью, причем как физическому, так и психическому.

Л. Сидорчук считает, что  извлечь из компьютера максимальную пользу, сделать его своим другом и советчиком поможет  лишь рациональное, разумное использование этого чуда современной техники.

Я разделяю точку зрения автора: не зря говорят, что всё хорошо в меру, и к использованию компьютера это высказывание, безусловно, подходит. Можно привести множество примеров как положительного, так и отрицательного влияния этой машины на человека.

Например, я отмечаю лишь огромную пользу от компьютера. При его помощи произвожу числовые расчеты, получаю любую запрашиваемую информацию, печатаю рефераты, создаю и изменяю рисунки и фотографии, готовлюсь к экзаменам, решая тесты в системе он-лайн. Компьютер – мой лучший друг, потому что я не испытываю  зависимости от него: работаю только тогда, когда это необходимо.

Но не все мои сверстники так разумно «дружат» с компьютером. Приведу пример. Так, героем одной из передач «Пусть говорят» на 1 канале стал именно компьютер: он послужил причиной убийства! Сын убил отчима за то, что тот перерезал провод от монитора. Мальчик настолько подвергся влиянию компьютерных игр, что, лишившись компьютера, впал в бешенство и совершил этот страшный поступок, всю тяжесть которого он, к сожалению, так и не осознал.

Таким образом, могу сделать вывод, что компьютер, конечно, - умная машина, без которой мы, граждане 21 века, не представляем своего существования, но всегда надо помнить о его разумном использовании.

Нина З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
