[title]
159. (Культура) О разрушении культуры

[text]
Разрушение культуры, которое может уничтожить все на Земле, – вот проблема, поднимаемая в тексте известным российским писателем и публицистом В. Распутиным.

Этот нравственный вопрос очень актуален в наши дни, потому что таит в себе опасность проявления двух других угроз: ядерной и экологической.

В. Распутин, рассуждая, какая опасность уничтожения человечества: ядерная, экологическая или угроза, связанная с разрушением культуры, - страшнее для мира, приходит к выводу, что самой губительной является опасность разрушения культуры. В известном смысле, по мнению автора, можно предполагать, что третья опасность, то есть нарушение духовно – поведенческого аппарата, приведет к появлению и первых двух.

Я полностью согласен с мнением автора. Самой разрушительной угрозой для человечества является опасность, связанная с разрушением культуры.

Как по-другому можно назвать то, что в последнее время у нас в стране зафиксированы акты культурного терроризма. В Интернете я нашел информацию о первом таком факте вандализма. Июньским днём 1985 года, в субботу, в зале Рембрандта Эрмитажа они на мгновение остались наедине: «Даная», шедевр старого голландца, и инженер завода радиотехники из Каунаса. Выхвачена из-под полы литровая банка с серной кислотой, взмах руки — и вот уже краски закипели и потекли на пол… Низкий поклон реставраторам, которые вернули в Эрмитаж прекрасное полотно.

В «Новой газете» я прочитал статью о якобы прогрессе в области самой культуры, в частности, росте количества фильмов, выпускаемых на экраны, книг, периодики, распространении принципов свободного предпринимательства на область культурной деятельности. Но каково качестве этой самой культуры, то есть каково воздействие массовой культурной среды на психику, мораль и человеческие отношения? В большинстве случаев отрицательное. Это ли не пример того, что угроза опасности для человечества, ядерная и экологическая, стоит у нас на пороге…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
