[title]
160. (Культура) Сохранение национальной культуры

[text]
Сохранение национальной культуры – вот нравственная проблема, над которой рассуждает В. Распутин.

Размышляя над вопросом сохранения национальной культуры, Валентин Распутин, пересказывая сюжет книги С. Жапризо, проводит параллель между книгой и отечественной культурой. Он считает, что нашей культуре словно сделали пластическую операцию, чтобы некрасивость выдать за красивость, а безродность – за законное право владения.

Делая такие яркие выводы, сравнивая состояние национальной культуры с положением Золушки, потерявшей башмачок, автор призывает и государственных деятелей, и читателей к сохранению российской культуры.

Я разделяю позицию В. Распутина: национальная культура не должна находиться в положении Золушки, не должна финансироваться по остаточному принципу, а должна испытать уважительное отношение к себе, чтобы каждый чиновник заботился о Малом и Большом театре, об известном и забытом музее…

Однако в жизни все происходит наоборот. Недавно министр культуры РФ, выступавший в рамках «правительственного часа», заявил, что сохранение финансирования культуры в России на нынешнем уровне обеспечит «латание дыр», и культура опять будет в числе отстающих. В цивилизованных странах финансирование культуры занимает 2% бюджета. У нас доля культуры – 0,73%.

Вот это финансирование по остаточному принципу и ведет к тому, что в музыкальные группы, театральные коллективы попадают случайные, далекие от КУЛЬТУРЫ люди! Вспоминаю факт культурного вандализма, о котором прочитал в Интернете. Арт-группа «Война» на Литейном мосту в Санкт-Петербурге изобразила гигантский фаллос. Разве этот поступок молодцев от культуры может служить доказательством того, что национальная культура сохранилась в неизменном виде? Конечно, нет!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
