[title]
162. (Литература) О культуре бытия и культуре его изображения

[text]
Что такое культура бытия и культура его изображения? Каковы они в настоящее время? Вот проблема, под которой размышляет Сергей Залыгин, известный российский писатель.

Автор, рассуждая о культуре вообще, заостряет своё внимание  на том, что культура состоит из двух частей, границы между которыми существуют условно. Он с озабоченностью говорит, что«…культура нашего бытия несравненно уступает культуре его изображения».

Писатель уверен, что разрыв между культурой изображения и «культурой нашего бытия» неизбежен.

С одной стороны я разделяю точку зрения российского прозаика, но с другой - нет. Вспомним литературу фантастического жанра. Она однозначно опережает культуру бытия.

Например, писатель Жюль Верн был необычайно прозорливым специалистом, как мы сейчас бы сказали, в области технического прогнозирования. Он предвидел появление подводных лодок и авиации, звукового кино и дальнобойной артиллерии. На мой взгляд, такое «опережение» очень полезно человечеству.

А вот то, что преподносит современному зрителю современное телевидение, несомненно, вредно. Возьмем цикл сериалов о судьбе «золушек», нашедших своих принцев – олигархов. Зачем внушать тысячам юных девчонок, что подобная «лабуда» о «несчастье – счастье» ждет каждую из них и что надо только потерпеть. Кому нужна сказка о несбыточной мечте?! В Интернете нашла данные соцопроса, подтверждающие мои худшие предположения: сотни несостоявшихся «золушек - принцесс», не нашедшие свой идеал, впадают в депрессию или решаются на суицид…

Таким образом, могу сделать вывод, что культура изображения жизни должна быть правдивой, готовить молодежь не к сказочной жизни, а суровым испытаниям.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
