[title]
164. (Музыка) Влияние музыки на человека

[text]
В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»?



Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Она возвращает людям всё лучшее, что есть в них. По мнению В. П. Астафьева, человек, слушая настоящую музыку, должен плакать от прикосновения к прекрасному, а «оглушающая вакханалия», напротив, превращает слушателя в воющего и ревущего зверя.

В.П.Астафьев уверен, что "настоящая музыка" положительно влияет на человека, а "оглушающая вакханалия" делает его агрессивным и злым.

Я согласен с автором. Музыка великих композиторов прошлого, действительно, благотворно влияет на человека.

В Интернете я прочитал статью, в которой музыка сравнивается с вечным лекарством, возникшем три тысячи лет назад. Археологи установили, что уже неандертальцы создавали простые флейты. В древние времена существовало множество учений о том, что музыка может исцелять. И это так. В телепередаче «Здоровье» недавно рассказывалось о музыкальной терапии, науке, занимающейся физическим воздействием музыки на человека.

Музыка может не только излечивать, но и поднимать солдат на битву. В.П. Астафьев в одном из своих рассказов поведал о том, как он, участник Великой Отечественной войны, в разгромленном фашистами польском городе, услышав звуки органа, захотел сделать что-то особенное, как-то помочь людям, чтобы воцарился мир на земле. В ту минуту он поклялся яростно биться с фашистами. Вот она, чудесная сила музыки, обращаясь к которой, поэт А. Козловский писал:

Спасибо, музыка, за светлые леса…Они звучат под осень, как оркестры,Мы всё ещё не верим в чудеса, А ты творишь их запросто и честно.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
