[title]
165. (Музыка) Как классическая музыка воздействует на человека?

[ignore]
True

[text]
Как классическая музыка воздействует на человека - вот вопрос, над которым размышляет публицист И.Друцэ.

Автор с восторгом описывает посещение Домского собора в Риге, где он побывал на выступлении прекрасного латышского хора, исполнявшего великое творение Моцарта «Реквием». Произведение композитора как на волшебных крыльях вносит « в мир великих истин», позволяет испытать, что музыка живет своей жизнью:кружится вихрем, создает опору жизни, рушит ее, сокрушает болью, рыдает, вновь обретает силу жизни…Позицию публициста определить не сложно. И. Друцэ считает, что люди, слушая гениальные классические произведения, очищаются духовно, так как музыка способна передать все человеческие эмоции: от горя до радости. С мнением автора трудно не согласиться. Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных направлений, классическая музыка не потеряла своей актуальности, концертные залы по-прежнему переполнены, так как музыка великих композиторов благотворно влияет на душу человека. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка.Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним повесть Куприна « Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для писателя идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина.Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.                                Кристина П.P.S. По тестам Н.А Сениной 2013 год, стр. 405-407

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
