[title]
166. (Наука) Открытия ученых не всегда получают признание современников

[text]
Открытия ученых не всегда получают признание современников – вот проблема, над которой размышляет А. А.Леонтьев.

Автор, считающий самым романтичным труд ученого, с восторгом говорит о том, как счастлив человек, который « всю жизнь, каждый день делает открытия!» Известного лингвиста нисколько не смущает тот факт, что научные открытия не всегда принимаются современниками. В качестве примера он рассказывает историю швейцарского ученого Фердинанда де Соссюра.

А.А.Леонтьев считает, что ничего страшного нет в том, что научные открытия не будут признаны современниками. Пройдет время, и люди непременно оценят и труд ученого, и его открытие.

Я далек от людей, «делающих науку», но считаю, что автор прав. Ведь не только в науке, но и в музыке, живописи, литературе многие мировые шедевры и открытия не были приняты современниками.

В романе В. Дудинцева «Белые одежды» почти с документальной точностью рисуется кампания против ученых-генетиков в годы сталинских репрессий. Глазами молодого ученого из столицы Федора Дежкина мы видим, что именно люди из провинции занимаются настоящей наукой. Они, генетики от Бога, создают новый сорт картофеля, но вместо заслуженных наград ученые получают лагерные сроки…И только спустя годы, картофель, выведенный ученым Иваном Стригалевым, по праву займет свое место на прилавках советских магазинов Это и будет признанием достижений ученого.

Правоту позиции А.А.Леонтьева доказывает поведение молодого российского ученого Григория Перельмана, который смог решить «теорему Паункаре». За это сенсационное открытие Перельману присудили Нобелевскую премию, но молодой российский ученый от нее отказался, потому что в науке  ему важнее поиск, стремление к открытию, исследование, а не признание и овации.

Александр С.

P.S.Типовые экзаменационные варианты тестов 2012 года под редакцией И.П. Цыбулько, стр. 54-55



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
