[title]
167. (Наука) Отношение современников к открытию ученого

[text]
Открытие ученого не всегда принимается современниками - вот проблема, над которой размышляет А. А. Леонтьев.

Вопрос, рассматриваемый автором, для  истории науки не нов. Она знает сотни примеров, когда  некоторые открытия  были не приняты, а иногда и осмеяны коллегами, и стали признанными лишь после смерти ученого.

А. А. Леонтьев считает, что  очень часто научные открытия недооцениваются современниками. Подтверждая эту мысль, он ссылается на историю ныне известного языковеда Фердинанда де Соссюра, исследования которого были признаны только после его смерти.

Я полностью согласна с точкой зрения автора: зачастую люди не замечают и не ценят великие открытия своих современников, признание приходит к ученым лишь спустя годы.

Вспомним Чарльза Да?рвина,  английского натуралиста и путешественника, одним из первых осознавшего и наглядно продемонстрировавшего, что все виды живых организмов  эволюционируют во времени от общих предков.  Существование эволюции было признано большинством учёных ещё при жизни Дарвина, в то время как его теория естественного отбора как основное объяснение эволюции стала общепризнанной только в 30-х годах XX-го столетия.

Даниил Гранин в документальной книге «Зубр» рассказал нам о великом ученом, человеке огромного таланта и уникальной судьбы. Автор знал лично своего героя, общался с ним. Речь в произведении идет о советском генетике Николае Владимировиче Тимофееве-Ресовском, которого автор называет Зубром. Ученик выдающегося зоолога и биолога Николая Кольцова, Зубр оставил не только яркий след в науке, но и особое нравственное свечение, исходившее от его личности. Увы, открытия ученого не были признаны в Советском Союзе, и только в Германии его труды оценили по достоинству.

Таким образом, могу сделать вывод, что труд ученого не всегда признается современниками, и только через десятилетия, а иногда и века люди оценивают его по достоинству.

Яна З.

P.S.Типовые экзаменационные варианты тестов 2012 года под редакцией И.П. Цыбулько, стр. 54-55



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
