[title]
168.1(Наука)Что даёт человечеству научно-технический прогресс? (По тексту из Открытого банка заданий.)

[text]
Что даёт человечеству научно-технический прогресс? Именно над этим вопросом заставляет нас задуматься автор данного текста, А. Д. Сахаров – советский физик, академик АН СССР и политический деятель, один из создателей водородной бомбы.

Автор текста привлекает внимание читателя, исследуя и анализируя проблему научно – технического прогресса,  рассматривает его положительные и отрицательные стороны. А. Д. Сахаров отмечает, что  научно-технический прогресс неизбежен, ОН коснулся каждого человека, живущего на планете Земля. Без научных изобретений человечество не смогло бы бороться с тяжёлыми болезнями, не покорило бы космос, не смогло бы быстро перемещать из одного места в другое. Но Прогресс, по мнению ученого, «возможен и безопасен лишь под контролем Разума».

Автор текста считает, что в целом все научные исследования важны и необходимы для человечества.

Я полностью согласен с мнением А.Д.Сахарова и считаю, что любое изобретение должно применяться только под контролем соответствующих служб, потому что не каждое научное открытие приводит к положительным результатам, может и угрожать цивилизации.

В этом убеждает меня мой читательский опыт. Например, в произведении писателя и драматурга М.А Булгакова «Роковые яйца» наиболее полно отражены последствия неосторожного отношения к силе науки. Профессор Рокк бездумно использует изобретение Персикова и выращивает гигантских рептилий, враждебных всему живому. В этой катастрофе погибают тысячи людей, жена Рокка, сам Персиков, и лишь по счастливой случайности цивилизация смогла выжить: лабораторные существа не вынесли суровый по меркам августа восемнадцатиградусный мороз.

А в повести М.А. Булгакова «Собачье сердце» главный герой, профессор Преображенский, задумывает своеобразное соревнование с самой Природой. Его эксперимент фантастичен: создать нового человека путем пересадки собаке части человеческого мозга. В результате сложнейшей операции появляется безобразное, примитивное существо, наглое и опасное. Оно наносит вред окружающим людям. Это и является доказательством того, что порой прогресс оборачивается страшными последствиями.

Подводя итоги сказанному, можно сделать вывод: прогресс неделим и сложен. Нельзя забывать о том, что не каждое научное открытие дает  положительный результат. Двигаясь вперёд, нужно руководствоваться благими целями и здравым смыслом.

Сочинение с форума

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
