[title]
169. (Памятники культуры) Возможно ли сохранение культурных, литературных и природных памятников?

[text]
Возможно ли сохранение культурных и литературных памятников – вот вопрос, над которым размышляет автор.



Д. Гранин, с тревогой рассказывая о том, что многие памятники культуры исчезают бесследно, приводит  нам в пример деятельность Дмитрия Сергеевича Лихачева. Известный литературовед, ученый, публицист, он, когда «…созрело очередное покушение на красоту Невского…»,   выступил в защиту сохранности  проспекта, являющегося культурным памятником, исторической ценностью нации.  И не просто выступил, а уберег от реконструкции эту главную улицу Петербурга. Автор приводит в пример введенный Д. С. Лихачевым термин «экология культуры», обозначающий сохранение памятников культуры и истории, необходимый для нравственной самодисциплины человека.

Д. Гранин уверен, что если все соотечественники будут действовать как Д. С. Лихачев, то памятникам истории и культуры  ничего не будет угрожать.

Я согласна с мнением публициста: исторические, культурные и природные памятники нуждаются в охране и реставрации. И каждому из них нужен свой защитник, такой же грамотный и неравнодушный, твердый и убедительный, как Д. С. Лихачев.

Нет подобного защитника у дома-музея М. А. Булгакова, находящегося в Киеве. В 2014 году дом пойдет под снос, а на его месте выстроят гостиницу. Остается поражаться решению депутатов-«реформаторов», не понимающих ценности этого здания и так легко готовых ради прибыли снести знаменитый дом, где под абажуром собиралась вся семья Булгаковых, а потом уже и семья героев романа «Белая гвардия» Турбиных...

Зато есть защитники у знаменитой горы Машук. Ежегодно десанты волонтеров отправляются в Пятигорск, на гору,  и собирают по склонам мусор, бутылки, очищают ручейки, чтобы вновь горделиво упирался в небо Машук, о котором сложено в народе  немало легенд и былин.

Таким образом, могу сделать вывод, что литературные, культурные и природные памятники сохранить не просто возможно, но и необходимо, потому что, допустив их уничтожение, мы теряем свои корни, мы теряем себя!

Даша В.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
