[title]
170. (Проблемы творчества) Как стать великим художником?

[text]
Что нужно человеку, чтобы стать великим художником - пейзажистом? Вот проблема, над которой размышляет О.М. Туберовская.

Данный вопрос автор раскрывает на примере случая из жизни знаменитого художника А.К. Саврасова. Писательница с особой теплотой описывает его отношение к художественному искусству и повторяет слова живописца о том, что должен уметь настоящий художник: «… знать природу как свои пять пальцев, чтобы писать пейзажи».

Позицию О.М. Туберовской определить не сложно: человек должен  чувствовать красоту природы,  жить ею,ощущать себя ее маленькой частицей, и только тогда он станет  великим художником-пейзажистом

Я разделяю  точку зрения автора и считаю, что настоящий пейзажист должен понимать природу, чувствовать ее каждой клеточкой своего тела.

Так воспринимал природу  великий художник Ефим Волков.  И именно это помогло ему создать множество прекрасных пейзажей.  В лучшей своей работе «Болото осенью» он одухотворил пейзаж, передал картине, созвучное с душевной настроенностью зрителя.

Не менее выдающийся художник Найт Луис Астон, по свидетельству друзей, видел прекрасное даже в том, что не вызывало восторга у окружающих. В своих восхитительных пейзажах, в том числе и в картине «Вечер на озере», он сумел передать сущность всего живого, всей природы, что окружает нас. Это удалось художнику после того, как он прочувствовал все то, что скрывает от нас окружающий  загадочный мир.

Таким образом, могу сделать вывод, что настоящим художником-пейзажистом стать очень не просто. Лишь тот, кто окунется в мир живой природы и ощутит себя ее частичкой, сможет создать великие шедевры.

Алена П.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
