[title]
171. (Проблемы творчества) О вдохновении

[text]
Что такое вдохновение - вот вопрос, над которым рассуждает автор эссе Ф. Искандер.

Проблема, поднятая автором, не нова. Сколько критиков, философов, общественных деятелей, оценивая произведения выдающихся писателей, художников, поэтов, говорили о вдохновении или его отсутствии. Великий композитор П.И Чайковский сказал, что «Вдохновение - это такой гость, который не всегда является на первый зов, но между тем работать надо всегда…».

Позиция автора текста заключается в том, что вдохновение – это состояние одержимости истиной, и этому состоянию может помешать как собственное тщеславие, так и жадность, поэтому вдохновение требует самоотдачи, а также личного опыта художника. Только тогда оно таит в себе радость.

Я согласна с автором текста. При всей своей кажущейся самопроизвольности вдохновение, как правило, является результатом «абсолютной полноты самоотдачи». Вспомним, сколько трудностей преодолел великий художник Микеланджело Буонарроти, расписывая потолок Сикстинской капеллы. Краски капали ему в лицо, тело ныло, но одержимый состоянием своеобразного напряжения, подъемом духовных сил, творческим волнением, он ничего не замечал, и ничто не было сравнимо с той радостью, которую испытывал вдохновенный художник.

Великий поэт России А. С. Пушкин, полностью отдаваясь творчеству, с бесстрашной искренностью черпал содержание своих стихов из глубины души. Это придавало его поэзии особую свежесть, делая стихи жизненными. Труд был для него святыня, купель, радость, в которой исцелялись язвы. Сам Пушкин говорил о своём труде, о вдохновении:

…в сладкой тишинеЯ сладко усыплён моим воображеньем,И пробуждается поэзия во мнеДуша стесняется лирическим волненьем…

Именно вдохновение, радость творчества заставляли почти ослепшего М. Булгакова в очередной раз переписать свой роман «Мастер и Маргарита». Несмотря на физическое и психическое переутомление, писатель в порыве энтузиазма и воли мысли до последних дней своей жизни интенсивно, хотя и с небольшими перерывами, правил роман, роман, который никто и никогда не назовёт «серым», роман – плод вдохновенного труда художника!

[problem]
Что такое вдохновение

[conclusion]


[position1]
вдохновение – это состояние одержимости истиной, и этому состоянию может помешать как собственное тщеславие, так и жадность, поэтому вдохновение требует самоотдачи

[position2]
вдохновение, как правило, является результатом сильной самоотдачи

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
