[title]
171.2(О культуре, искусстве)Каково истинное назначение писателя или поэта?

[text]
Каково истинное назначение писателя или поэта? Вот вопрос, над которым задумывается Юрий Карлович Олеша.

Автор, размышляя над этой проблемой, уверенно заявляет, что главная задача писателя-творца - создать книги, «которые вызвали бы в нашей молодежи чувство подражания, чувство необходимости быть лучше». Ю.К.Олеша понимает, насколько это трудно, потому что писатель вначале должен осознать «все  пороки и все доблести», которые живут внутри его самого. Лишь после этого он сможет «вытянуть» ростки разнообразных страстей из героя, которого он описывает, и превратить «их в деревья». И все это ради того, чтобы стать «воспитателем и учителем» читателей.

Позицию Ю. К. Олеши понять не сложно: истинное назначение литератора – учить, воспитывать и совершенствовать человека.

Я полностью разделяю точку зрения автора: литераторы, создающие классические произведения, должны духовно обогащать нас, быть  учителями и наставниками. Об этом размышляли многие известные русские писатели.

Так, А. С. Пушкин в стихотворении «Памятник» он писал:

И долго буду тем любезен я народу,

Что чувства добрые я лирой пробуждал,

Что в мой жестокий век восславил я Свободу

И милость к падшим призывал.

Не раз задумывался об истинном предназначении художника слова  и             М. Ю. Лермонтов. Читая его стихотворения, мы видим, что главной своей задачей он считал в «век изнеженный» не утратить « назначенье» и

провозглашать «любви и правды чистые ученья».

Таким образом, истинное назначение писателя – создать произведения, вызывающие у читателей желание стать лучше, чище, духовно богаче.

Виктория

P.S.По тексту теста 10 сборника Н.А.Сениной 2014 года



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
