[title]
172. (Проблемы творчества) О художественном воспитании писателей и поэтов

[text]
Что оказывает влияние на художественное воспитание писателей и поэтов – вот вопрос, над которым размышляет Е.Осетров.

Автор, размышляя об истоках творчества С.Есенина, проводит параллель между точками зрения различных литературоведов. Одни из них недоумевали по поводу феномена поэта Есенина, другие доказывали, что никакого феномена и не было. Поэт был с детства начитанным человеком, увлекался искусством, использовал все возможности общения с образованнейшими людьми своего времени. Е. Осетров же считает, что решающим фактором в появлении поэта Есенина была прекрасная природа Рязанщины, колыбельные матери, рассказы-предания деда…

Авторскую позицию определить не сложно: Есенин с детства воспитывался в атмосфере особой лиричности русской православной семьи, с молоком матери впитал любовь к народным песням, сказаниям, хороводам.

Я разделяю позицию Е. Осетрова: решающее влияние на поэта оказали близкие люди, его мать Татьяна Федоровна и бабушка.

И этот пример в истории русской поэзии и прозы не единственный. Так, на становление поэта А.С Пушкина оказала влияние не только няня Арина Родионовна Яковлева, но и бабушка Мария Алексеевна Ганнибал . Она оказала немаловажную роль на формирование всех задатков будущего поэта. От нее Пушкин услышал много исторических рассказов и преданий, которые впоследствии он так любил использовать в своем творчестве. Повлияли на его творчество и природа Псковщины, и встречи с крепостными, которые лирично рассказывали о днях « минувших анекдоты».

Ни для кого не секрет, что решающее влияние на поэзию и прозу М.Горького оказала бабушка Акулина Ивановна, мастерица рассказывать сказки.. Она заменила мальчику мать, «насытив его», по словам самого Горького, «крепкой силой для трудной жизни», приобщила внука к народным песням и сказкам.

Таким образом, могу сделать вывод, что решающее влияние на художественное воспитание поэтов оказывали самые близкие люди и родная природа.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
