[title]
173. (Проблемы творчества) Что способствует рождению настоящего народного писателя?

[text]
Что способствует рождению настоящего народного писателя? Вот проблема, над которой рассуждает В.Г. Распутин.

Данный вопрос автор раскрывает, вспоминая свое детство. Поразительно, но он с особой теплотой вспоминает военное время, потому что именно тогда все люди были ближе друг к другу. В деревнях, говорит В.Распутин, и вовсе все были как одна семья, именно в такой сельской общине и формировался его писательский талант. «Общность, помощь друг другу, совестливость – все это и помогло выжить» селу, а В.Распутину «родиться» как писателю.

Авторскую позицию  сформулировать просто: знаменитый сибирский писатель уверен, что именно близость к народу, сплоченность людей, которую он наблюдал в пору своего военного детства, пробудили в  нем ростки талантливого писателя.

Я разделяю точку зрения Валентина Григорьевича Распутина и считаю, что рождению писательского таланта способствуют  близость к народу, общность и неразрывная связь с  земляками.

Такую же школу выживания и единения с односельчанами прошел лауреат Государственной премии России В.П.Астафьев. Как похожи судьбы и В.Распутина, и В.Астафьева! Как одинаково зарождался и развивался талант двух знаменитых сибиряков.!

Нельзя не вспомнить и судьбу Василия Макаровича Шукшина, который очень гордился тем, что именно «…из сельских школ много великих ученых, писателей, полководцев». Талант самого В.М.Шукшина посвящен родной деревне Сростки. Его герои – земляки, которые пытались осмыслить «вечные» вопросы бытия, хотели заглянуть за горизонт, чтобы разглядеть проблему подлинного человеческого счастья. Именно эти вопросы волновали  и начинающего писателя Шукшина, и маститого прозаика, киноактера, кинорежиссера.

Таким образом, могу сделать вывод, что рождение истинного писателя может произойти только в атмосфере общности людей, совестливых и милосердных, помогающих друг другу и в дни печали, и в дни большой радости.

Алена П.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр.294-295



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
