[title]
174. (Прочее) О проблеме меценатства

[text]
Как всякий большой писатель, Анатолий Приставкин использует широкие возможности газетного текста для борьбы с пороками современного общества. Полны сарказма строки, повествующие о старых тверских купчишках, выставляющих на показ свое богатство и выражающих презрение к окружающим. Этим же страдают и современные «толстосумы». Осуждая последних, автор заостряет очень важную проблему: среди богатых людей современной России есть много людей честных и совестливых, пекущихся «без шумихи о будущем России», настоящих русских меценатов.

Нравственный вопрос, поставленный автором газетной статье, относится к категории общественно значимых. Во все времена среди богатых людей встречались личности, думающие не только о своей выгоде, но и судьбе страны, помогающие больным и бедным, несчастным и покинутым. И в наши дни эта проблема остается животрепещущей.

Большая часть текста посвящена осуждению «кичливых толстосумов», но меня больше привлекла позиция автора по проблемам меценатства. Рассказывая о своем земляке А. П. Дегтяреве, истинном меценате, Приставкин с гордостью говорит, что этот человек – «олицетворение новой России, где сквозь жестокость и порочность высветляется в людях иное, человеческое».

Я разделяю точку зрения писателя: во все времена среди богатых людей были сотни таких, кто думал о будущем нации.

Ярким примером являются меценаты девятнадцатого века Савва Морозов и Павел Третьяков. Последний оставил родному городу знаменитую галерею уникальных художественных полотен. Имя этого человека вспоминает каждый, кто приходит в Третьяковскую галерею столицы.

Подобные люди есть и в наши дни, и они, как и Третьяков, очень скромны. Часто в газете «Панорама нашей жизни», в статьях, повествующих о том, что кому-то помогли после пожара, дали средства на дорогостоящую операцию, говорят, что нашлись спонсоры. А ведь это те же меценаты, готовые помочь больным и страждущим, тем самым думающие о будущем России.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
