[title]
176. (Реклама) О рекламе

[text]
Реклама является новым видом искусства, признанным ещё далеко не всеми, - вот проблема, над которой размышляют авторы П.Вайль и А.Генис.

Вопрос, поднятый авторами, рождён в последние десятилетия. Нашим дедам и прадедам задумываться о нём не приходилось, так как не было телевидения. Сегодня проблема телерекламы является острой и злободневной, так как она, реклама, несмотря на выполняемую грандиозную функцию социального организатора, всем надоела и всех раздражает…

Авторы текста с моим последним высказыванием, несомненно, не согласились бы. Они считают рекламу новым видом искусства и уверены, что она в лучших своих образцах позволяет заглянуть в будущее современной культуры.

Может, я ничего не понимаю в данном вопросе, но считаю, что ролики о зубной пасте «Лакал ют» или средстве, очищающем унитаз, не только раздражают, но и приводят телезрителей в ярость. Уверена, что со мной согласятся многие соотечественники, так как социологические исследования, с которыми я познакомилась в Интернете, говорят о том, что большинство россиян не то, что не любят, а ненавидят рекламу!

Реклама еще и является причиной смерти некоторых людей. В одном из выпусков газеты «Аргументы и факты» приводился печальный пример, рассказывающий о трагической смерти женщины. Она смотрела любимый телесериал, а реклама, вставленная в самый кульминационный момент фильма, вызвала резкое повышение давления, что привело к инсульту! К сожалению, таких фактов констатируется много.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
