[title]
177. (Реклама) Реклама – новый вид искусства

[text]
Реклама является новым видом искусства - вот главный вопрос, поставленный авторами в данном тексте.

Проблема эта в обществе возникла в последние десятилетия, так как телевидение, а вместе с ним и реклама в дома россиян пришли лишь в 50-е годы прошлого столетия. Несмотря на короткий срок существования, реклама стала буквально ненавистной всеми.

С моим последним утверждением явно не согласятся авторы текста, которые уверены, что реклама выполняет функцию социального организатора, что это новый вид искусства и что за ней будущее современной культуры!

Я не согласен с П.Вайлем и А.Генисом. Реклама, по-моему, только ухудшает деятельность телекомпаний. Понимаю, что она помогает им безбедно жить, но как же она мешает рядовому телезрителю!

Недавно в Интернете я познакомился с социологическим исследованием под названием «12 зол телевидения». Нисколько не был удивлен, когда прочел, что, по мнению респондентов, большинство россиян считают рекламу главным злом голубого экрана.

Недавно в «Новой газете» был помещен анекдот о рекламе, главная мысль которого состояла в том, что реклама входит к нам в дом без разрешения и не всегда вовремя. Представьте, что вся семья завтракает за столом, искоса поглядывая на телеэкран, а там появляются памперсы и их содержимое или средства, убивающие все микробы в унитазе. Приятного аппетита!!!

Думаю, вы поняли, что я в корне не согласен с позицией авторов текста и отношусь к тем телезрителям, которые рекламу за вид искусства не принимают.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
