[title]
178. (Телевидение) Влияние телевидения на народ

[text]
Влияние телевидения на народ  - вот проблема, над которой рассуждает Л. Жуховицкий.

В своей статье автор с негодованием говорит об отрицательном влиянии «говорящего ящика» на человека, который способствует деградации населения. Л.Жуховицкий предъявляет счет телевидению, воспитавшему уже не одно поколение «глухонемых» детей, которые совсем не могут общаться. Именно телевизор препятствует развитию мышления ребенка: ребята привыкли к тому, «что за них думает ящик».

Авторская позиция четко заявлена в первом предложении текста: «…через посредство говорящего ящика происходит массовая дебилизация населения».

Трудно не согласиться с мнением автора. Замечала, что среди одноклассников проблемы в учебе есть у тех ребят, для которых с ранних лет телевидение – единственный кумир и собеседник. Да и неблагополучные сверстники, состоящие на учете в органах полиции, – большие любители «говорящего ящика».

Подтверждение своим наблюдениям нашла в докладе Всемирной организации здравоохранения. Там приведены данные, указывающие на то, что телевидение оказывает значительное влияние на рост уровня насилия. Американские ученые сделали вывод о том, что сцены насилия на телеэкране вызывают сильные агрессивные импульсы у зрителей. Доказательством этого является убийство 16 человек 19-летним учеником немецкой гимназии – таковы последствия насильственных сцен, которые он постоянно смотрел по телевизору. И таких примеров в последнее время множество!

Недавно я участвовала в волонтерской акции под девизом «За здоровый образ жизни». Мы не только проводили беседы, демонстрировали кинофильмы, где осуждались пьянство, наркомания, но и проводили анкетирование среди молодежи. При анализе опросных листов сделали поразительный вывод: молодые люди, склонные к правонарушению, среди множества способов проведения досуга указали только на просмотр телевизионных программ. Разве это не доказательство того, что «дебилизация населения» происходит в том числе  по вине телевидения.


[problem]
Влияние телевидения на народ

[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
