[title]
179. (Телевидение) О влиянии современного телевидения на зрителей

[ignore]
True

[text]
Влияние современного телевидения на зрителей - вот проблема, над которой размышляет Л.А. Жуховицкий.

Автор говорит о том, что телевидение прочно заняло место в жизни современного человека. За очень короткий период времени оно успело стать основным занятием людей во время отдыха, вытеснив другие привычные и более полезные человеку занятия. Л.А.Жуховицкий говорит о своем разочаровании в современном телевидении, с иронией называя телевизор говорящим «ящиком», выдающим в большинстве своем глупые и убогие программы, которые плохо влияют не только на взрослых, но и на детей. 

Авторскую позицию определить не сложно. Уже в первом предложении текста Л. Жуховицкий заявляет: «…через посредство говорящего ящика происходит массовая дебилизация населения…» Вот оно, влияние телевидения на зрителя!  Я полностью разделяю мнение автора: ведь так мало осталось умных, расширяющих кругозор, заставляющих думать передач. Об этом пишут российские прозаики и публицисты.

Так, в повести Юрия Короткова « Головная боль» рассказывается о матери Катюши Беловой, которая все свободное время «смотрит «лабуду» о том, что богатые тоже плачут»…Героине нет дела до мужа, сына, дочери…Главное, каждый вечер, поплевывая семечки, расположиться на диване и погрузиться в мир грез…Однако Катю страсть матери раздражает: девушка не хочет весь вечер «таращиться в ящик».И это радует. В Интернете нашла итоги социологического опроса по вопросу, какие программы телевидения предпочитает молодежь: интеллектуальные или развлекательные. Около 40% респондентов ответили в пользу интеллектуальных, и это отрадно!Таким образом, можно сделать вывод, что телевидение не до конца еще провело «массовую дебилизацию» российского зрителя!                                      Настя К.

P.S.Сенина 2013 стр. 350-351

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
