[title]
180. (Телевидение) Проблемы телевидения

[text]
Из года в год увеличивающаяся пропасть между тем, что необходимо зрителю, и тем, что выгодно самому телевидению, – вот проблема, над которой размышляет в своем эссе И. Петровская.

Эта социальная проблема очень актуальна в наши дни, потому что большинство телезрителей недовольны тем, что нам предлагает телевидение.

И. Петровская довольно остро и эмоционально реагирует на то, что выдают нам на голубом экране телевизионщики. Она уверена, что руководителями телекомпаний в процессе развития телевидения двигает не то, что необходимо зрителю, маленькому и большому, а то, что выгодно самому телевидению: материальная прибыль…

Я разделяю точку зрения автора, потому что устала уже от нудных сериалов, реклам, шоу и игр, не дающих ничего ни уму ни сердцу... Но что я, как рядовой зритель, могу сделать в вопросе совершенствования работы этого чуда техники – телевидения? Ничего! Написать гневное письмо в адрес телекомитета? Прочтут и выбросят в корзину… Высказать свое мнение на одной из страничек Интернета? А сколько там уже подобных « воплей» возмущения! Остается одно: бесконечно нажимать кнопки, переключая ту или иную программу в поисках чего-нибудь интересного.

Хотя подобный пессимизм ничего не даст. Может, поступить как те 300 телезрителей, о которых рассказывалось в прессе? Возмущенные одной из передач Первого канала «Здоровье», демонстрирующей, как живой крысе вводят кровь больного человека, зараженного болезнью Гийена-Барре, и то, как бедное животное на глазах у тысяч телезрителей, мучаясь и извиваясь, погибает, они направили протестующие заявления в органы надзора за работой телевидения. Уже тот факт, что ведущая программы Елена Малышева в следующей передаче пыталась оправдаться перед зрителями, вселяет уверенность, что с «беспределом» на голубых экранах можно бороться!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
