[title]
182. (Язык.Речь) О бережном отношении к русскому языку

[ignore]
True

[text]
В своей статье И. А. Ильин, рассуждая о богатстве, красоте, яркости русского языка, ставит проблему бережного отношения к нему. Автор говорит: «Горе нам, что не умели беречь наш язык и бережно растить его».

Несомненно, вечный вопрос, поднятый И. А. Ильиным, имеет огромное социальное значение. «Относитесь к родному языку бережно и любовно. Думайте о нем, изучайте его, любите его, и вам откроется мир безграничных радостей», - писал Д. С. Лихачев. Как часто мы относимся к таким призывам со спокойным небрежением, не задумываясь о том, какой строгий и точный смысл они несут. А ведь именно с помощью родного языка мы познаем мир, приобщаемся к тому огромному опыту, который накопило человечество, познаем ту самобытность национального характера, ту душевную и духовную высоту, которую русский народ достиг только благодаря своему языку.

И. А. Ильин считает, что в каждом слове русского языка, в его звучании, открытой простоте, скромности, целомудрии, гибкости и в то же время коварности, ритмичности скрыта великая власть, могущество, тайный смысл. В словах живет прошлое и настоящее народа, его традиционный и современный быт. Они отражают исторический этап развития искусства, словесности… Слова – это памятник культуры и памятник культуре. Поэтому для автора русский язык – дивный дар, который надо любить и беречь.

Я согласна с мнением И. А. Ильина. Ведь в русском языке слились воедино сущность и поющая душа нашего народа, он олицетворение самой России.

К сожалению, отношение к русскому языку в наши дни меняется. В газете «Аргументы и факты» была опубликована статья профессора МГУ А. Е. Петрова, в которой сказано, что русский язык, язык Пушкина, Лермонтова, Толстого, во многом утрачен. Нашим современникам в значительной своей части стал ближе английский язык. Им проще написать что-то по-английски, ведь по-русски они гораздо хуже формулируют мысли. Мода на язык Пушкина прошла…

Я не согласна с этой точкой зрения. Вспоминаю, как творил сам литературный гений. Строка любого его произведения есть неоспоримое доказательство великой силы русского языка. Пушкин, удивительный мастер слова, напоил нашу жизнь светлым, несущим радость живительным творчеством. Язык Пушкина – язык неуловимых прозрачностей и вечных глаголов.

Несомненно, духовное богатство России будет жить до тех пор, пока жив могучий русский язык. Не любить и не беречь его – значит, не любить нашу Родину.

[problem]
Бережное отношении к русскому языку

[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
