[title]
183. (Язык.Речь) О месте иностранных слов в русском языке

[ignore]
True

[text]
О месте иностранных слов в русском языке - вот проблема, над которой рассуждает В. Глаголев.Автор с тревогой описывает то, как иностранные слова проникают в наш родной язык: словно «нахальный чужак лезет на место, у которого есть законный, живой и здоровый владелец».Но В.Глаголев уверен, что иногда, уступая место «словам-гастарбайтерам», «слова-аборигены» сохранят за собой более престижные значения, останутся основой языка.

Авторскую позицию определить несложно: «... пусть иностранные слова лезут к нам и дальше. Чёрной, скучной, неблагодарной работы в нашем языке хватит на всех».Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, исконно русские слова ничуть не уступают «чужакам», которые выполняют лишь роль «чернорабочих». Но позволять им так активно внедряться в русскую речевую ткань, на мой взгляд, непозволительно. Не случайно многие языковеды и литературные деятели выступают против чрезмерного заимствования иностранных слов .Так, А. Кнышев в своей иронической публикации «О великий и могучий русский язык!» высмеивает любителей словесных «чужаков», показывая, насколько нелепой становится наша речь, перенасыщенная ими.Публицистическая статья В. Ступишина «New сладостный stil? На каком языке мы говорим и пишем» посвящена проблемам языковых нелепостей, которыми полна речь политиков и некоторых журналистов. Автор приводит примеры абсурдных ударений в словах, иноязычных заимствований, неумения выступающих и пишущих использовать богатейший арсенал русского языка. 

Могу сделать вывод, что нашему языку не страшны никакие «гастарбайтеры», но ограничить их «въезд» в наш язык просто необходимо.                                                              Нина З.P.S. См. сборник КИМОВ Сениной 2013 года, стр. 238-239

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
