[title]
184.1 (Язык.Речь) О сквернословии

[text]
Я с интересом прочитал текст С. Виноградова, в котором он размышляет над проблемой сквернословия.

Размышляя над повальным сквернословием, которое широко распространено в обществе и является проявлением бескультурья, автор считает, что мат - это вечный спутник кризисных времен, и приводит в пример такое историческое событие, как Смута, которая случилась на Руси в семнадцатом веке. С Виноградов уверен, что «нет и не может быть каких-то универсальных рецептов излечения от сквернословия», единственный путь – « повышение культурного уровня как общества, так и отдельного человека».

Авторскую позицию определить не сложно: мы не должны быть терпимы к мату, а обязаны наложить на него полный запрет.

Я полностью разделяю  точку зрения автора и считаю, что нецензурная брань - это  разрушительное для общества явление, которое показывает  низкий культурный уровень и общества, и отдельно взятого человека. У русского народа существует множество пословиц, которые показывают насколько ужасно сквернословие, ведь оно убивает душу человека, его сердце.  "От гнилого сердца и гнилые слова"- лучше  и не скажешь!

Протоиерей Александр Новопашин в статье «Гнилые слова» пишет, что «печальная примета нашего времени — не только праздные, пустые, никчемные, но и гнилые «матерные» слова». Они настолько прочно вошли в наш лексикон, что сегодня «матом уже не ругаются, матом — говорят, общаются между собой». Священник, обращаясь к молодежи, дает полезные советы, как избавиться от этой пагубной привычки.

В Интернете, на сайте «Для молодых», познакомился с интересной информацией о работе ученых, доказавших, что человек, который употребляет ненормативную лексику, раньше стареет и ухудшает свой генофонд. Меня поразил тот факт, что, оказывается, мат губительно влияет на все живое, в том числе и воду: замерзшая вода при воздействии на неё мата приобретает затхлый вкус... А ведь человеческий организм в большей части состоит из воды…

Я благодарен автору текста за то, что он еще раз заставил меня задуматься над вопросом пагубного использования ненормативной лексики.

ЕГОР



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
