[title]
В чем заключается особенность русской литературы?

[ignore]
True

[text]
В чем заключается особенность русской литературы? Вот вопрос, над которым задумываются П. Вайль и А. Генис.

Размышления о роли литературы в истории нашего Отечества, авторы приводят слова  Е. Евтушенко о том, что «поэт в России больше, чем поэт». И это, по мнению эссеистов,  касается и писателей. С восхищением авторы говорят о таких великих классиках, как А.Пушкин, М.Лермонтов, А.Чехов, ставших «идейными вождями» для нашего народа, особый акцент делая на анализе творчества Л.Толстого.  Их  произведения затронули важнейшие нравственные вопросы общества,  стали «зеркалом жизни» русского человека. Вот почему, уверены публицисты, отечественная литература — это нечто большее, чем просто искусство.

Определить позицию П. Вайля и А. Гениса довольно просто: русская литература примечательна тем, что она является «точкой отсчета», «идеологическим и нравственным фундаментом», который дает человеку ответы на интересующие его «великие вопросы» о смысле  жизни, религии, политике, истории.

Я полностью разделяю точку зрения авторов. Действительно, особенность нашей литературы заключается в том, что она, поднимая важные социальные, философские, нравственные проблемы, играет огромную роль в жизни русского общества. Об этом этом свидетельствует примеры из отечественной классики и публицистики.

Произведением в русской литературе, которое стало «идеологическим и нравственным фундаментом» для целого поколения  России, является роман-эпопея М. Шолохова «Тихий Дон». Изображая непростую судьбу Григория Мелехова в годы войн и революции, писатель поднимает важные философские вопросы о смысле жизни, поисках истины, любви и предательстве. Вот почему роман М. Шолохова — это особенное,истинно русское литературное произведение.

О том, что российская классика — это путеводитель для представителей разных эпох, говорил Ю. Лотман. В своей книге «О русской литературе: Статьи и исследования (1958-1993) " он писал «о жизни, которая не умещалась в литературу, и литературе, которая становилась жизнью». О русской литературе!

Таким образом, особенность отечественной литературы заключается в том, что она становится нравственным ориентиром для русского общества, дает человеку ответы на важные интересующие его вопросы.

Вика Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
