[title]
В чем сила таланта А.Чехова?

[ignore]
True

[text]
В чем сила таланта А.Чехова? Этим вопросом задается Ю.Трифонов в предложенном для анализа тексте.



Раскрывая данную проблему, автор с нескрываемым восхищением говорит о том, что " Чехов приходит к нам в детстве и сопровождает нас всю жизнь». Причину этого являния Ю.Трифонов видит в том, что «Чехов сумел в своем творчестве дотронуться до незримой цепи, связующей поколения». Он писал о людях, а не о человечестве, и делал это «с гениальным изяществом». С удивлением автор отмечает, что «нам понятны и близки мысли и чувства чеховских героев», несмотря на то что прошло много лет и изменились и «нравы», и «строй жизни».

Позиция автора выражена вполне понятно: сила таланта А.Чехова проявляется в том, что его произведения понятны и близки людям другой эпохи.

Я согласна с мнением автора. Действительно,  у каждого из нас есть свои любимые произведения гениального писателя. Не может устареть чеховский призыв «Берегите в себе человека!» И эти слова живут в каждом из нас, делая чуточку лучше.

Как тут не вспомнить рассказ «Ионыч», перечитав который мы с удивлением отмечаем, что не столь осуждаем, сколько сочувствуем Ионычу, который не смог сберечь «человека в себе», даже имя и то утратил.

В Интернете, на сайте «Моя любимая книга», посетителям предлагалось назвать одно, но самое любимое произведение А.П. Чехова. Самое удивительное, что всего читатели назвали более 150 его рассказов, повестей, пьес. Многие писали, что выбрать одно самое любимое произведение крайне сложно и предлагали в опросе разрешить указывать «хотя бы пять-шесть»! Это ли не показатель силы таланта Чехова!

Таким образом, пьесы, рассказы, повести А.Чехова близки и понятны моим современникам. Сила таланта писателя в том, что его произведения остаются актуальными и по сей день.

Лена

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
