[title]
В чём уникальность Царскосельского лицея?

[text]
В чём уникальность Царскосельского лицея  – вот проблема, над которой размышляет Л.А.Жуховицкий.

Данный вопрос автор рассматривает на примере собственных рассуждений о методах становления современных живописцев и скульпторов. С горечью Л.А.Жуховицкий говорит о том, что все они не могут сравниться с уникальным опытом Царскосельского лицея, который воспитал целую плеяду поэтов, государственных служащих, военных. Публицист считает: уникальность  лицея была в молодых, образованных и талантливых преподавателях, обучавших лицеистов тому, что знали и ценили сами.

Позицию Л.А.Жуховицкого определить не сложно. Главным достоинством  системы воспитания в Царскосельском лицее являлось вольное общение с учениками, которое давало лицеистам очень многое: стремление к правде и свободе.

Я разделяю точку зрения писателя: Царскосельский лицей был идеальным местом для становления прекрасных государственных, военных и творческих деятелей, потому что знания и опыт, получаемые лицеистами, были неповторимы.

О роли  Царскосельского лицея в жизни его воспитанников писал в стихотворении «19 октября» А.С.Пушкин:

Друзья мои, прекрасен наш союз!

Он, как душа, неразделим и вечен —

Неколебим, свободен и беспечен,

Срастался он под сенью дружных муз.

Куда бы нас ни бросила судьбина

И счастие куда б ни повело,

Всё те же мы: нам целый мир чужбина;

Отечество нам Царское Село.

Не так давно в Интернете, на форуме сайта «Культура России» , состоялась необычная дискуссия. Некоторые ее участники  утверждали, что Царскосельский лицей был лишь мгновением истории русской культуры и образования, поэтому принимать его во внимание нет никакого смысла. Однако большинство оппонентов  говорили об уникальной системе образования, существующей в лицее, и приводили в пример выпускников лицея, великих русских поэтов и писателей, таких как А.С. Пушкин, А.Дельвиг и Н.А. Корсаков, которые оказали огромное влияние на отечественную литературу.

Делая вывод, хочу сказать, что главная уникальность Царскосельского лицея была в молодых, образованных и талантливых преподавателях и в той системе образования и воспитания, которую они использовали.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
