[title]
Влияние книги на человеческое мировоззрение.

[text]
В предложенном для анализа тексте известный  прозаик Ф. Искандер размышляет о влиянии книги на человеческое мировоззрение.

Раскрывая данную проблему, автор с одобрением рассказывает о мальчике, в детстве которого не существовало никаких развлечений, кроме книг. Ф. Искандер обращает наше внимание на восприятие этим юным читателем таких шедевров Л. Толстого, как «Анна Каренина», «Война и мир». Писатель говорит, что эти книги стали для мальчика чем-то большим, чем просто развлечение: лучшим другом, требовательным учителем, школой жизни и, по  мнению автора, домом, который диктовал  свои правила, опиравшиеся на жизненный опыт великого русского писателя.

Позицию Ф.Искандера определить не сложно: книга для настоящего читателя может не только изменить мнение  о жизни, но и расширить взгляды , сформировать мировоззрение.

Я разделяю  точку зрения автора: русская литература всегда была лучшим учебником, который способен направить наши взгляды на жизнь в нужную сторону.

Прекрасный пример влияния книги на человеческое мировоззрение приводит А. Грин  в рассказе "Зеленая лампа", где повествуется об удивительной судьбе бродяги Ива, ставшего, знаменитым врачом и обеспеченным человеком. И все это благодаря книгам, которые Ив читал, читал и читал…

Не так давно в Интернете, на сайте «Библиотека России», встретил список книг, которые, как уверял его составитель, способны изменить человеческое мировоззрение. Отрадно, что в списке были названы романы Л.Толстого. Статья имела огромную популярность среди посетителей сайта, которые, уверен, убеждены, что воздействие книги – это самое полезное воздействие на характер человека.

Сделать вывод мне помогают слова узбекского писателя А.Навои: «Книга – учитель без платы и благодарности. Каждый миг дарит она тебе откровения мудрости».

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
