[title]
Восприятие искусства  человеком

[ignore]
True

[text]
Как человек воспринимает искусство  – вот проблема, над которой рассуждает автор.



А.П. Чехов описывает, как однажды героине рассказа открылось подлинное искусство. До встречи с небольшим пейзажем, на котором были изображены речка и мостик, Юлия, как и ее муж, «знаток» искусства, смотрела на полотна «в кулак или бинокль», отыскивая в картинах различные недостатки. Но небольшой пейзаж что-то перевернул в восприятии женщины, вызвал волнение и чувство сопричастности к тому, что изобразил художник. Писатель говорит о том, что после этого она и другие картины начала воспринимать не так, как муж, и «золотые карнизы, венецианские зеркала» и картины, украшавшие их дом, стали вызывать « в ней чувство скуки, досады и порой даже ненависти».

Авторскую позицию определить не сложно. А.П. Чехов считает, что некоторым людям удается погрузиться в мир, созданный художником, а другие остаются глухи к миру прекрасного.

Я разделяю точку зрения автора, ведь сама не раз видела проявление совершенно разных эмоций по поводу одного и того же творения искусства. Об этом не раз писали мастера слова, искусствоведы и публицисты.

Так, у Г. И. Успенского есть прекрасный рассказ «Выпрямила». В нем говорится о том, какое влияние оказала на рассказчика замечательная скульптура Венеры Милосской, которая была выставлена в Лувре. Герой, прежде равнодушный к миру искусства, был поражен нравственной силой, которая исходила от античной статуи. «Каменная загадка», как называет ее автор, сделала рассказчика лучше: он ощутил в себе счастье быть человеком.

Об удивительном воздействии на зрителя полотна Рафаэля «Сикстинская мадонна» рассказывает И. Долгополов в одном из своих эссе. Рассматривая картину, человек словно вступил в интимный диалог с Мадонной, поразился мужеству женщины, знающей, что неминуемо должна она, мать, отдать своего сына людям, отдать на смерть. Колдовское мастерство художника, по словам автора, заставило зрителям испытать стыд и ощущение вины за злодеяние, совершенное другими людьми много веков назад.

Таким образом, могу сделать вывод, что искусство – великая сила. И счастлив тот, кто однажды сможет понять замысел художника.

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
