[title]
Искажение  русского языка в современном обществе

[ignore]
True

[text]
Обогащается или портится природная речь благодаря заимствованиям - вот проблема, над которой размышляет автор.



С. Казначеев считает, что некоторые люди  в погоне за популярностью     искажают  родной  язык. Афиши и пресса пестрят заголовками: “Ку$cвалют”, “Аllигатор,”“Бiблiотека”, “Zемфира”, таким оригинальным способом “раскручивая образ”  заказчика. Автор статьи убежден, что использование  иностранных слов и чужих букв приводит к тому, что «портится природная речь».

Позицию публициста понять довольно просто. Он считает, что иностранные слова, латинские и графические символы “ломают слово изнутри” и портят веками устоявшиеся нормы письма.

Я разделяю точку зрения С.Казначеева. Действительно, искажая великий и могучий Алфавит, мы можем подвергнуть его серьезным изменениям, которые не принесут  пользы.

В нашей стране не раз предпринимались попытки защитить русский язык. Вспомним статью  В.И Ленина “Об очистке русского языка”,  в которой он писал: “ Русский язык мы портим. Иностранные слова употребляем без надобности. Употребляем их неправильно…” Большое внимание В.И.Ленин  уделил созданию  словаря современного литературного языка, а также ликвидации неграмотности населения и повышению образованности общества.

Недавно на Интернет-портале “Википедия” прочитала статью о языковеде Норе Галь, которая также борется против искажения русского языка. Писательница, тревожась за судьбу родной речи, в своей книге “Слово живое и мертвое” призывает   всех желающим овладеть богатством русского языка и оценить его величие.

Могу сделать вывод, что в современном обществе, несомненно, искажается родной язык, но отрадно и то, что предпринимаются попытки защитить русский алфавит и русскую речь.

[problem]
Обогащается или портится природная речь благодаря заимствованиям

[conclusion]
в современном обществе, несомненно, искажается родной язык, но отрадно и то, что предпринимаются попытки защитить русский алфавит и русскую речь

[position1]
иностранные слова, латинские и графические символы портят веками устоявшиеся нормы письма

[position2]
искажая русский язык, мы можем подвергнуть его серьезным изменениям, которые не принесут пользы

[example1]
В нашей стране не раз предпринимались попытки защитить русский язык. Вспомним статью  В.И Ленина “Об очистке русского языка”,  в которой он писал: “ Русский язык мы портим. Иностранные слова употребляем без надобности. Употребляем их неправильно…” Большое внимание В.И.Ленин  уделил созданию  словаря современного литературного языка, а также ликвидации неграмотности населения и повышению образованности общества.

[example2]


[example3]


[reference]
