[title]
Как должен относиться человек к книге?

[text]
Как должен относиться человек к книге? Вот вопрос, над которым размышляет В.Б.Шкловский.



В данном тексте автор рассуждает о том, что мы не только обязаны заботиться о наших книгах,  относиться к ним бережно и трепетно, но и научиться правильно читать книги. Делать это не спеша, внимательно вчитываясь в каждую фразу, только тогда можно будет понять ее точное значение, ее роль в вашей жизни.

Авторскую позицию определить не сложно: «К книге надо относиться,  как к жизни».

Я полностью разделяю точку зрения В.Б.Шкловского. Действительно, мы обязаны не только беречь книги, но и учиться по ним жить. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Как к источнику жизненного опыта относится к книге главный герой автобиографической повести М.Горького Алеша Пешков, который называет их своими «университетами». Книги научили будущего писателя милосердию и  справедливости, мужеству и храбрости.

Относится к книге, как  жизни, и Андрей Петрович, герой фантастического рассказа Майка Гейприна  «Свеча горела». Он  учит этому и  своего благодарного ученика Макса, воспитателя детей, который  передавал  знания, полученные на уроках забытого всеми филолога, своим воспитанникам, тем самым прививая им желание читать и познавать жизнь.

Таким образом, могу сделать вывод, что к книге мы должны относиться бережно и трепетно.

Таня

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
