[title]
Как сохранить памятники истории и культуры?

[text]
Как сохранить памятники истории и культуры – вот проблема, над которой размышляет В.М.Песков.

Свое эссе автор с волнением начинает с рассказа о том, как впервые пришел на Красную площадь, как по истертым ступеням поднимался по ступенькам храма Василия Блаженного. Затем его воспоминания сменяются рассуждениями о сохранности памятников культуры. В.М.Песков убежденно говорит о том, что все старинные постройки, храмы и усадьбы России требуют «бережного отношения». Требуют потому, что это история нашего Отечества. Каждый из россиян обязан помнить, считает автор, «откуда пошли и как начинали» наши предки.

Позицию известного публициста определить довольно просто: нельзя медлить в деле сохранения не только памятников архитектуры, но и народных ремесел, древней утвари, старинных книг и документов.

Я разделяю точку зрения В.М.Пескова. Каждый из нас обязан не только восхищаться старинными архитектурными ансамблями, замирать у потрескавшегося лика старинной иконы, вслушиваться в завораживающие слова «Слова о полку Игореве», но и, работая волонтерами, участвовать в субботниках по восстановлению храмов и усадеб, ухаживать за могилами героев войн. Об этом не раз писали наши известные политические деятели, публицисты, писатели.

Так, Д.С.Лихачев в своих «Письмах о добром и прекрасном» несколько раз говорил о сохранности российской архитектуры. В письме «АНСАМБЛИ ПАМЯТНИКОВ ИСКУССТВА» видный ученый советует нам, молодым, на что посмотреть и на что обратить внимание  в разных городах России. В Новгороде, третьем по величине и ценности центре древнерусской живописи, «стоит посмотреть иконы». С русской живописью XVIII и XIX веков, по мнению искусствоведа, лучше знакомиться в Костроме, Горьком и Ярославле. Томск и Вологда дороги нам своей деревянной резьбой, Кострома и Ярославль удивительной планировкой, набережными бульварами. Какие ценные советы для тех, кто желает лучше постичь историю своей страны!

Почетный гражданин Петербурга, писатель Даниил Гранин предлагает ввести мораторий на любые вторжения в историческую среду Петербурга — пока не будут созданы новый регламент и новые процедуры, обеспечивающие сохранность памятников.

«Россия в руинах, но вместо облагораживания идет разрушение»,- говорит он.

Могу сделать вывод, что вопрос сохранения памятников истории и культуры очень злободневен. Но есть надежда, что усилия известных в России людей, меценатов, да и каждого из нас позволят сохранить все, что нуждается в  заботе человека-гражданина.

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
