[title]
Какие "плоды" приносит человеку изучение наук?

[text]
Какие "плоды" приносит человеку изучение наук – вот вопрос, поставленный в тексте А. Ф. Лосевым.

Рассуждая над этой проблемой, автор ярко сравнивает «плоды» обучения с урожаем на земле крестьянина и отмечает, что честно потрудившегося земледельца «ожидает удовольствие отдыха» и материального достатка.

С сожалением А.Ф.Лосев пишет о том, что многие из нас, однако, «не испытали всех трудностей … учения по своей лености». Такие люди, уверен автор, не только не могут вступить в общественную жизнь «в качестве полезного человека», но и рассчитывать на «те выгоды и ту пользу», которые дает нам образование.

Определить позицию А.Ф.Лосева довольно просто: изучение наук приносит человеку «сладкие плоды», духовные и материальные.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, образование служит для людей  источником и «высоких наслаждений», и финансового дохода. Об этом не раз рассуждали русские и зарубежные классики.

Так, герой романа И. С. Тургенева «Отцы и дети» Евгений Базаров, истинный поклонник естественных наук, получал бесценные «плоды» от изучения законов природы. Профессия врача была для него  источником не просто материального дохода, но и духовного удовлетворения. Вспомним, с каким азартом и интересом исследовал молодой ученый как примитивных лягушек, так и труп зараженного тифом мужика.

Бесценные «плоды» приносило образование и герою одноименного романа

Дж. Лондона бедному моряку Мартину Идену, который всего за несколько лет благодаря обучению стал известным писателем. Деньги, слава, духовное удовлетворение получил Мартин от изучения наук.

Таким образом, могу сделать вывод, что изучение наук служит для человека источником «высоких наслаждений» и материального дохода.


[problem]
Какие "плоды" приносит человеку изучение наук

[conclusion]
изучение наук служит для человека источником «высоких наслаждений» и материального дохода

[position1]
изучение наук приносит человеку «сладкие плоды», духовные и материальные

[position2]
образование служит для людей  источником и «высоких наслаждений», и финансового дохода

[example1]
Герой романа И. С. Тургенева «Отцы и дети» Евгений Базаров, истинный поклонник естественных наук, получал бесценные «плоды» от изучения законов природы. Профессия врача была для него  источником не просто материального дохода, но и духовного удовлетворения. Вспомним, с каким азартом и интересом исследовал молодой ученый как примитивных лягушек, так и труп зараженного тифом мужика.

[example2]


[example3]


[reference]
С сожалением А.Ф.Лосев пишет о том, что многие из нас, однако, «не испытали всех трудностей … учения по своей лености». Такие люди, уверен автор, не только не могут вступить в общественную жизнь «в качестве полезного человека», но и рассчитывать на «те выгоды и ту пользу», которые дает нам образование.