[title]
Каким должно быть искусство?

[ignore]
True

[text]
Каким должно быть искусство? Вот вопрос, над которым задумывается И.Гонцов.



Размышляя над этой проблемой, автор иронически повествует о поведении современных эстрадных «звезд», их влиянии на общество. С негодованием и возмущением говорит он о невежестве и надменном самолюбовании артистов, подающих дурной пример публике своим «экзотическим своеобразием». Творчество таких напыщенных, необразованных «поп-звезд», считает

И. Гонцов, бесцельно. Оно не только не направляет окружающих на «путь созидания», но и уничтожает «незыблемые ценности» в «доверчивых сердцах» зрителей, потому и не имеет право называться истинным искусством.

Определить позицию автора довольно просто: подлинное искусство  должно образовывать человека, обогащать его внутренний мир, а не тянуть в «приятный полумрак».

Я полностью разделяю точку зрения И. Гонцова. Действительно, настоящее искусство  должно быть не бесцельным  рисованием перед публикой, а творчеством, пробуждающим в людях светлые мысли и прекрасные чувства. Об этом не раз рассуждали русские поэты  и писатели.

Например, такой же позиции придерживался А. С. Пушкин, размышлявший об истинном назначении искусства в  стихотворении «Я памятник себе воздвиг нерукотворный...».Поэт считал свое творчество нетленным, потому как «лирой» он «чувства добрые … пробуждал,.. восславил свободу» и милость к падшим призывал. И, действительно, лирику А. С. Пушкина можно называть Искусством с большой буквы: ведь она обогащает внутренний мир читателей на протяжении столетий. Таким и должно быть настоящее творчество!

С большим интересом я прочитала повесть Юрия Короткова «Седой»,  в которой  поднимаются важные жизненные проблемы совести и милосердия, благородства и достоинства . Особенно меня восхищали поступки персонажа Александра Завьялова, который не раз заступался за своих товарищей, спас  друга ценой собственной жизни. Меня и, несомненно, многих других читателей это произведение научило добру и честности, пробудило во мне «чувства добрые», поэтому творчество Юрия Короткова могу уверенно назвать истинным искусством.

Таким образом, искусство должно сеять, по словам великого поэта, «живительные семена» в сердцах людей, учить их добру и милосердию.

Вика Ж.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
