[title]
Какова цель поэзии?

[text]
Какова цель поэзии? Вот проблема, над которой рассуждает Ю. Лотман.



Писатель, рассуждая о задачах поэтического творчества, утверждает, что поэтический текст – «мощный и глубоко диалектический механизм поиска истины, истолкования окружающего мира и ориентировки в нем». Ю.Лотман уверен, что цель поэзии очень часто совпадает с целью культуры в целом.

Авторскую позицию определить не сложно: «цель поэзии не «приемы», а познание мира и общение между людьми, самопознание, самопостороение человеческой личности в процессе познания…».

Я разделяю точку зрения Ю. Лотмана: действительно, цель поэзии – это прежде всего понимание мира. Об этом не разписали видные российские поэты и критики.

Так, Сергей Есенин главным в своем творчестве считал возможность показать колдовскую силу природы над человеком. Читая его «Радуницу» и  страницы других книг, я познаю, как пленительна смена времен года, как прекрасны поля и леса, через которые, меняя и смешивая краски, как бы проходит «колышущаяся нива золотая». Ясно представляю себе тоскующий тополь и слышу, как «плачет где-то иволга…».

А вот современный поэт Андрей Дементьев в своем творчестве поднимает вопросы общения между людьми, самопознания. Мне очень нравятся поучительные строки из его стихотворения:

О, как порой природа опрометчива:

То подлеца талантом наградит,

То красотой поделится доверчиво

С тем,

За кого испытываешь стыд.

Таким образом, я могу сделать вывод, что главной целью поэзии является понимание мира.

Татьяна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
