[title]
Какое влияние на человека оказывает прочитанная книга

[text]
Какое влияние на человека оказывает прочитанная книга - вот вопрос, над которым размышляет П. Измайлов.



Автор убежденно заявляет, что большая часть информации, поступающая к нам из популярных газет и журналов, радио и ТВ, вредна, так как  она удаляет  человеческий разум от реальности. Публицист негативно относится к тому, что современные издательства предлагают читателю окунуться в мир дешёвой литературы. П.Измайлов, используя яркую метафору “отправляют головы в отпуск”, характеризует действия издательств, печатающих огромными тиражами книги, где описываются изощренные интриги, истории о соперничестве и неожиданных поворотах судьбы  виртуальной любви. Публицист не готов мириться с тем, что россияне привыкнут к такому чтению. Свои размышления он завершает риторическим вопросом о том, что, видимо, издательства устраивает  «безголовая Россия», и задает этот же вопрос нам, читателям.

Позицию автора понять довольно просто: увлечение низкопробной  литературой  оказывает вредное воздействие на умы читающих ее людей.

Трудно не согласиться с мнением П. Измайлова. Действительно, книги, которые не несут никакой нравственной ценности не стоит и читать. Над этой проблемой неоднократно размышляли известные публицисты и классики.

Так, роман Н.Островского “Как закалялась сталь”  ярко показывает, как влияет на мышление человека прочитанная книга. П.Корчагин, герой произведения, был положительным примером для  многих своих современников. Его слова:“Самое дорогое у человека - это жизнь…”- стали крылатыми и помогали выстоять во время Великой Отечественной войне и солдатам на поле боя, и людям в тылу.  Но что бы могло произойти,  если бы характер наших дедов закалял не роман Н. Островского, а  одна из современных книг?

Вспомним повальное увлечение подростков  чтением “Гарри Потера”, серий книг американской писательницы Джоан Роулинг, а также просмотром всем известных фильмов о вампирах. Эти сюжеты покорили  миллионы юных сердец мистикой, осуществление в реальной жизни  которой невозможно. Стремясь подражать любимым героям, молодые люди примеряют на себя волшебные образы и идеализируют несуществующую любовь. Убеждена, что чтение  таких книг не окажет благотворного влияния на становление жизненных убеждений человека.

Могу сделать вывод, что чтение низкопробных книг, удаляющих разум человека от реальности, может только навредить и, как говорит автор, «отправить головы в отпуск»…

Вика Л.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
