[title]
Какое впечатление может произвести на человека книга?

[text]
Какое впечатление может произвести на человека книга? Именно этот вопрос поднимает Ф. Искандер в своем тексте.



Автор рассказывает о том, как был потрясен после прочтения "Анны Карениной" Л.Н. Толстого. Ему казалась эта книга невероятно глубокой, бездонной, не случайно во время чтения у него « возникло ощущение моря". А еще в его сознании рождается яркая метафора по поводу толстовского творения: "…роман-дом, где хочется жить».

Позицию автора понять не сложно: он считает, что книга может захватить читателя с головой и она, несомненно, оставляет след в душе человека.

Не могу не согласиться с автором: читая книгу, словно переживаешь новую жизнь. Я считаю, что книги способны полностью поменять наше мировоззрение, заставить увидеть жизнь в новых красках, а иногда - совсем с другой стороны. Об этом не раз писали классики и публицисты.

В качестве аргумента можно привести роман Рэя Брэдбери "451 градус по Фаренгейту". Там рассказывается о том, что в мире, который придуман автором, книги полностью запрещены, а их хранение – преступление, караемое законом. И это не удивительно для тоталитарного строя: ведь книги не только оставляют какое-либо впечатление, но и заставляют человека думать, давать оценку происходящему и делать определенные выводы, а людьми, у которых существует свое мировоззрение, трудно управлять.

Роман Джека Лондона "Мартин Иден" рассказывает о молодом безграмотном парне, который влюбился в умную и образованную Руфь. Впечатление от стихов и книг, которые читала ему девушка, породило у юноши стремление стать частью литературной элиты страны, что заставило Мартина Идена заняться самообразованием. Бессонные ночи, проведенные за чтением книг, и огромный багаж знаний, который герой почерпнул из них, позволили ему достичь невероятного успеха: он стал известным писателем. Вот она, сила притяжения книг!

Таким образом, можно прийти к выводу: книги способны произвести неизгладимое впечатление на человека, сформировать его мировоззрение, принципиально поменять его жизнь.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
