[title]
Какой девиз должен избрать для себя читатель?

[text]
Какой девиз должен избрать для себя читатель? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.

С. Соловейчик рассказывает нам о терпеливости книг. К сожалению, в современном мире большого внимания требует телевидение, «кричащее» радио, и только безмолвная книга стоит на полке и погибает. Но все-таки есть такие люди, которые слышат этот тихий крик литературы.



Авторскую позицию определить не сложно. Публицист уверен, что для истинного читателя девизом должны стать слова: «Ни дня без странички».

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, любители книг должны каждый день погружаться в мир, созданный мастером пера. Об этом не раз писали классики, публицисты.

Так, В. Высоцкий, который ни дня не жил без книги, всегда настраивал своих поклонников на чтение книг. Однажды он сказал:

Если путь прорубая отцовским мечом,

Ты соленые слезы на ус намотал.

Если в жарком бою испытал, что почем,

Значит, нужные книги ты в детстве читал.

В моей читательской биографии встречались только хорошие произведения. С детства мама приучила меня к чтению книг. Вначале читали маленькие книжицы, потом главы детских книг, затем взахлеб читала чудесные классические произведения.

Таким образом, могу сделать вывод, что читатель должен следовать девизу «Ни дня без странички!».

Яна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
