[title]
Какую роль играет музыка в жизни человека?

[ignore]
True

[text]
Какую роль играет музыка в жизни человека? Вот проблема, над которой размышляет В.Астафьев.

В данном тексте рассказчик, слушая прекрасную музыку в Домском соборе, говорит нам о роли звуков, которые способны умиротворить, заставить любого забыть обо всем  и плакать от душевного счастья. В. Астафьев с радостью обращает наше внимание на то, что музыка  у человека воскрешает веру в жизнь.



Позицию писателя определить не сложно: Домский собор для прихожан становится храмом, в котором не существует ничего, кроме счастья, радости, восторга и музыки, заставляющей поверить в себя, поверить в жизнь.

Я разделяю точку зрения В.Астафьева: во все времена музыка играла важную роль в жизни людей. Об этом не раз писали ученые, писатели, публицисты.

Так, учёные доказали,  что мелодия способна различно влиять на нервную систему и настроение человека:  музыка Баха развивает интеллект, произведения Бетховена пробуждают в каждом сострадание, мелодии Шумана приближают нас к пониманию мыслей ребёнка. Вот она, роль музыки в жизни человека!

А вспомним, как музыка повлияла на Николая Ростова по возвращении домой после проигрыша. Очень расстроенный, Николай не знал, как он назовет отцу сумму карточного долга…Все вокруг казалось ему тусклым и серым, но звуки рояля и первые ноты романса, который исполняла Наташа, вернули его к жизни. Николай ни о чем уже не мог думать: только бы сестра сумела взять верхнюю ноту. Это ли не влияние музыки на человека?!

Делая вывод, хочу сказать, что с давних времён человечество создавало музыку, как что-то большее, чем развлечение, и до сих пор мы открываем новое в мире музыкальных произведений.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
