[title]
Кому доступно постижение искусства?

[ignore]
True

[text]
Кому доступно постижение искусства? Именно над этой проблемой размышляет автор текста.

Чтобы привлечь внимание читателей к данному вопросу, С.Львов, рассказывая, как он "излечился от невосприимчивости к музыке ", приходит к выводу: искусство раскрывается всем тем, кто стремится познать его. Но одного стремления мало, необходим и труд. Но тот, "кто однажды приложит свои собственные усилия к одному из этих дел, со временем будет вознагражден,"- уверен автор.

С.Львов считает, что произведения искусства познает тот, кто отдает этому свои "силы, раздумья, времени, внимания."

Я полностью согласна с мнением автора. На мой взгляд, каждый из нас может понять многообразный мир искусства. Главное- проявить интерес и не жалеть сил для его постижения. В подтверждение своей позиции приведу примеры.

В книге Д. С. Лихачева "Письма о добром и вечном" есть статья "Понимать искусство", в которой ученый говорит, что наиболее важным в понимании искусства является искренность, честность, открытость к восприятию . И только тот, кто найдет силы преодолеть самого себя, уверен Д.С.Лихачев, достигнет желаемого: ведь понимать произведения искусства не просто, этому надо учиться долго, всю жизнь.

Известный советский писатель В.П. Астафьев когда-то в детстве, услышав звуки классической музыки, испытал чувство отторжения и неприязни. Только на фронте, в тихом после бомбежки польском городке, он, услышав звуки органа, был взят в плен музыкой. С той поры В.П.Астафьев среди всех видов искусства выделял музыку, потому что когда-то понял: она может заставить человека действовать, она учит доброте и любви к Родине.

Следовательно, могу сделать вывод, что искусство создается избранными, но оно открыто всем. Человеку, который на постижение искусства отдает свои силы и время, обязательно откроется прекрасный мир искусства.

Марьям

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
