[title]
Может ли книга оказывать влияние на читателя?

[text]
Может ли книга оказывать влияние на читателя? Вот вопрос, над которым рассуждает Ф. Искандер.



Автор повествует нам историю из его жизни, когда он, будучи ребенком, впервые прочитал книгу Толстого «Анна Каренина». Роман не только не оставил в нем равнодушного следа, а напротив, вызвал у героя «эмоциональный всплеск». Мальчик очень переживал за героиню Толстого: «…мир вместе с Анной Карениной раздавлен под колесами паровоза?!» Он был потрясен толстовским романом так, как «никогда не бывал ни до, ни после чтения этой книги».

Писатель уверен, что книга способна повлиять на человека: взволновать и изумить, удивить и потрясти…

Безусловно, я согласна с мнением Ф. Искандера. Книги классиков: А.С.Пушкина, М.Ю.Лермонтова, И.С.Тургенева, Л.Н. Толстого - заставляют мыслить, рассуждать, говорить и при этом воспитывают в читателях нравственные качества, без которых нам не обойтись!

Когда я прочитала роман М.А Булгакова «Мастер и Маргарита» мое впечатление было схоже с тем, что испытал мальчик из рассказа Ф. Искандера. Я не ожидала, что предсказание «шпиона» о том, что Берлиоз погибнет от руки женщины, окажется правдивым. Но, увы,  пророчество «сумасшедшего» сбылось! Но не это оставило след в душе после прочтения книги, а судьба Маргариты, положившей жизнь на алтарь Любви!

В Интернете, на форуме « Книга, которая меня изменила», я прочитала удивительную историю девушки, которая была больна и не поправлялась только потому, что не было желания жить. Но, прочитав рассказ Джека Лондона «Любовь к жизни», девушка сделала в своем дневнике такую запись: «…мою жизнь изменил Джек Лондон». Могу добавить от себя: «Его книги…»

Таким образом, книга может оказать огромное влияние на читателя.

(255 слов)

Яна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
