[title]
Может ли цивилизация сделать простого человека могучим?

[ignore]
True

[text]
Может ли цивилизация сделать простого человека могучим? Вот вопрос, над которым размышляет В.Солоухин.

В данном тексте автор рассуждает о том, что в двадцатом веке произошел огромный скачок в развитии и техники, созданы автомобили, лайнеры, телефоны. Все это делалось для экономии времени современного человека, но жизнь показала, что все равно мы не стали более свободными, не направили освободившиеся часы на духовное совершенствование.

Позиция публициста предельно ясна: «Техника сделала могущественными целые государства, но не сделала могущественным человека как такого», хотя его быт облегчила.

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, нельзя сказать, что современный человек стал более могучим по сравнению со своими предшественниками по планете Земля. Об этом не раз писали классики и публицисты.

Вспомним роман Е.Замятина «Мы». Государство, в котором жили нумера, было математически идеальным благодаря развитию техники, которая, превратив государство в могучий механизм, убила души людей. Упростив их жизнь, сделав ее более цивилизованной, техника не дала людям счастья.

В современном мире бытовые приборы облегчают жизнь любой женщине. В Интернете нашел стихотворение, посвященное стиральной машине:

Чтоб у нас от скучной стирки

Ручки не болели,

Вот стиральная машинка

Есть для этой цели.

Загружаем все в нее,

Кнопку нажимаем,

Да идем смотреть кино,

Иль чаи гоняем.

Благодаря стиральной машине человек может сэкономить на стирке время, чтобы провести его со своей семьей или друзьями. А как нам помогают холодильник, плита, пылесос! Более могучими они нас не делают, зато как облегчают жизнь!

Следовательно, цивилизация, не превращая нас в могучих богатырей,  делает нашу жизнь проще и благоустроеннее .

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
