[title]
Можно ли восстановить культурные ценности?

[text]
Можно ли восстановить культурные ценности - вот вопрос, поставленный в тексте  Л.Скворцовым.



Раскрывая данную проблему, автор обращает наше внимание на слова историка-археолога В.Янина: «Если выкорчевать дерево, то на его месте можно вырастить новое. Но если мы разрушаем старину, памятники культуры -  мы уничтожаем генетический код нашей исторической памяти». Писатель встревожен этим, и он призывает нас к тому, что « любовь к духовному наследию своего народа должна быть действенной».

Определить позицию автора не вызывает трудности. Он считает, что, если разрушить старину, культурные ценности или  исчезнут навсегда, или восстанавливаются с большим трудом.

Не могу не согласиться с мнением Л.Скворцова. Действительно,  человек почти не в силах восстановить утраченные  ценности, но он может сберечь и сохранить их. Об этом размышляли многие классики и публицисты.

Так, Д.Лихачев в «Письмах о добром и прекрасном» писал, что «запас» памятников культуры крайне ограничен и  истощается «со все прогрессирующей скоростью». А утрата культурных ценностей не восстановима, потому что « каждый памятник разрушается навечно, искажается навечно, ранится навечно». И он совершенно беззащитен, он не восстановит самого себя.

В Интернете нашла статью про культурные ценности нашей страны, где пишется, что Санкт-Петербург можно называть культурной столицей России. И это вполне заслуженно. Именно в этом городе сосредоточено самое большие количество музеев, парков и памятников архитектуры. Вторая столица России и по сей день поражает приезжих своим великолепием. Однако такая роскошь была достигнута высокой ценой. Вспомним, как  в одну ночь с лица земли в Ленинграде был стерт Пироговский музей.

Таким образом, могу сделать вывод, что культурные ценности восстановить практически невозможно, их нужно  беречь, восстанавливать, поднимать из руин.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
