[title]
Можно ли научиться таинственному в искусстве?

[ignore]
True

[text]
Можно ли научиться таинственному в искусстве? Вот вопрос, над которым размышляет Б.Зайцев.



Раскрывая данную проблему, автор с необычайной теплотой вспоминает свое знакомство сначала с творчеством Паустовского, а затем и лично с ним. И по рассказам, и в общении писатель, по мнению Б.Зайцева, производил впечатление одинаковое: умный, спокойный, "иногда трогателен, но не сентиментален, мужествен, изобразителен". Написанное Паустовским влияло на автора "неким невидимым дыханием облика" писателя. Это возникающее у читателя расположение и называет Б.Зайцев "таинственным в искусстве".

Позиция автора выражена предельно ясно: "таинственному в искусстве" научиться невозможно, его можно только почувствовать.

Я согласна с позицией Б.Зайцева. Мне кажется, что если научиться понимать суть произведений искусства, то лирика Пушкина, Тютчева, Есенина, проза великих русских писателей предстанет перед нами как что-то очень притягательное и необъяснимое!

Вспомним известное четверостишие Ф.Тютчева:

Умом Россию не понять,

Аршином общим не измерить:

У ней особенная стать —

В Россию можно только верить.

Написанное поэтом в 1866 году, оно до сих пор звучит актуально: какой-то таинственной способностью передает понимание России великим Тютчевым!

О любви написано много. Сказано еще больше. Но В.Маяковскому в нескольких строках удалось передать ту силу, которая приходит к каждому, кто влюблен:

Любить - это значит:

в глубь двора вбежать

и до ночи грачьей,

блестя топором, рубить дрова,

силой своей играючи.

Разве можно научиться так передавать свои чувства? Нет!  А вот понимать - можно!

Таким образом, "таинственное в искусстве"- это талант, с которым надо родиться. И нет никакой другой возможности приобрести этот дар!

Майя

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
