[title]
О подлинном искусстве

[ignore]
True

[text]
Можно ли сказать, что человечество стало забывать, как должно выглядеть подлинное искусство? Вот проблема, над которой размышляет А.С.Грин.



В данном тексте автор подразумевает под истинным искусством творчество А.С. Пушкина и повествует нам о своем отношении к произведениям великого мастера пера. А.С.Грина, создателя « Алых парусов», глубоко возмущает тот факт, что «искусство приняло форму футбольных мячей, перебрасываемых с задней мыслью», что сам по себе возник вопрос: «Современен ли А.С.Пушкин?». Для автора данной проблемы не существует, потому что он ставит знак равенства между такими понятиями, как «природа, страсть, чувства, любовь…люди вообще» и…Пушкин!

Позицию писателя определить довольно легко: человечество потеряло идеалы подлинных произведений искусства, вероятно, поэтому творчество  А.С.Пушкина становится для многих чуждым.

Я полностью разделяю точку зрения автора: записям А.С.Грина почти сто лет, а как они актуальны! Мои современники тоже кричат, что творчество великих классиков утратило свое значение, так как это не подлинное искусство! А  истинными творениями  называют произведения некачественного и пошлого «псевдо» искусства. Об этом не раз писали многие литературоведы и публицисты.

В свое время футуристы выдвинули лозунг «Только мы — лицо нашего времени. Рог времени трубит нами в словесном искусстве. Прошлое тесно. Академия и Пушкин непонятнее иероглифов. Бросить Пушкина, Достоевского, Толстого и проч. и проч. с Парохода современности». Но в пустоте творить невозможно. Не случайно в творчестве зрелого В.В.Маяковского ощущается живая связь с традициями русской классической поэзии.

Не так давно в Интернете, на сайте «Искусство и жизнь», прочитал статью, которая возмутила меня до глубины души. В Москве участники клуба «Новое творчество» устроили показательное сожжение книг И.С.Тургенева, Н.В.Гоголя, А.С.Пушкина и других великих писателей. Данное безобразие проходило под лозунгом «Да здравствует новое поколение!» И кто же жег бесценные книги? Люди,  забывшие, как выглядит культурное достояние нации…

Делая вывод, хочу сказать, что мои современники тоже когда-нибудь очнутся и поймут, что книги А.С.Пушкина, М.Ю.Лермонтова, Л.Н.Толстого, Ф.М.Достоевского–вот оно, подлинное искусство.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
