[title]
Пагубное влияние телесериалов на зрителей (По тексту из Открытого банка заданий)

[text]
Пагубное влияние телесериалов на зрителей – вот проблема, над которой размышляет А.Аедреев.



В данном тексте автор с иронией рассуждает о том, что сейчас появилось огромное количество отечественных телесериалов, в которых только и рассказывается о красивой, но трудной  жизни добрых и пушистых бандитов и «повязанных с ними бизнесменов». Публицист пытается донести до нас, читателей мысль о том, что современные сериалы оказывают неблаготворное влияние на  психику подростков.

А.Аедреев считает: телесериалы могут  в корне изменить представление о жизни у молодых людей.

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, в современных телесериалах порой показывают такую нелепость, которую далеко не каждый человек способен воспринять. Об этом не раз писали в Интернете.

Так, на сайте новостного телеканала «RT» прочитал статью про подростка, который после просмотра своего любимого телесериала «Несносный сын» угнал автомобиль своего отца и сбил человека на перекрестке. Вот оно, пагубное влияние телевидения!

В повести Ю.М. Короткова «Головная боль» рассказывается о матери главной героини книги, которая каждую свободную минутку посвящает просмотру телесериалов. Но ее дочь, выпускница одной из школ Москвы, не желает смотреть «лабуду» о том, что богатые тоже плачут и плакать вместе с ними. Согласитесь, грамотная позиция проявлена девушкой!

Делая вывод, хочу сказать, что многие телесериалы пагубно влияют на сознание человека.

Вадим



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
