[title]
Писательство – дело трудное

[text]
Умение писателя донести свою мысль читателю – вот проблема, над которой рассуждает автор.



Ф. Искандер рассказывает нам о впечатлениях, которые он вынес после прочтения двух романов Л. Толстого. «Анна Каренина» пробудила в нем желание пожить с героями, сопереживать им, поддерживать. После того, как автор прочел второй роман – «Война и мир», то был восхищен умением мастера пера «обыграть» ситуацию, сделать так, чтобы люди ему поверили.

Позицию Ф.Искандера определить не сложно. Писатель уверен, что умело передать свои мысли читателю - большой труд.

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, не каждый человек сумеет так передать свои мысли, как мастер пера. Об этом не раз писали классики, публицисты.

Вспоминаю произведение Б. Полевого «Повесть о настоящем человеке». Она помогла многим людям не просто выжить, а взлететь в небо, начать ходить, почувствовать свое предназначение в этом мире. Вот что значит мастерство писателя!

Одним из гениальных поэтов, на мой взгляд, является С. Есенин. Читая его стихи, чувствую, что меня будто переносит какой-то неведомой силой в мир, созданный писателем. И все это происходит, на мой взгляд, благодаря гениальности поэта.

Таким образом, могу сделать вывод, что талантливая передача мысли писателем читателю – это большой труд.

Дмитрий



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
