[title]
Почему  люди платят деньги за цветы?

[text]
Почему  люди платят деньги за цветы  -вот проблема, над которой размышляет В. Солоухин.



В приведенном тесте автор рассуждает о том, что человек,  который покупает цветы, хочет  быть ближе к природе. В огромном городе, по мнению публициста, у людей   появляется “голод на красоту”, и поэтому они готовы платить  большие деньги даже за один цветок, чтобы хоть как - то приобщиться к ней.

Позицию автора понять довольно просто: покупая цветы, человек стремится удовлетворить свою потребность в прекрасном.

Трудно не согласиться с мнением В. Солоухина. Действительно, желание людей быть ближе к живой природе побуждает их платить деньги за цветы. Об не раз писали поэты и публицисты.

Недавно в одной из телепередач канала “Культура” рассказывалось о  втором из семи чудес Древнего Мира -  висячих садах Семирамиды. Вавилонский царь Навуходоносор приказал построить дивные сады для своей невесты Амитис, которая очень тосковала по зеленым холмам и ароматам цветов  своей родины Мидии. Навуходоносор заплатил огромные деньги, чтобы превратить пустынные равнины Вавилона в сказочные сады. Вот оно, стремление к прекрасному и желание любовь окружить цветами свою избранницу!

Многие поэты  восхищались окружающей нас природой. Одним из них был Эдуард Фирсов, который называл желание человека быть ближе  к красоте постоянным:

Что красота!

Пребудет и пройдет,

По сути дела – разная везде,

А тяга к красоте не подведет,

Извечная, как тяга к высоте.

Таким образом, могу сделать вывод, что стремление людей приобщиться к природе, побуждает их платить деньги за цветы.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
