[title]
Почему поэзия одного автора для кого-то представляется «хорошей», а для другого – «плохой» ?

[text]
Почему поэзия одного автора для кого-то представляется «хорошей», а для другого – «плохой» – вот проблема, над которой рассуждает Ю.Лотман.



Во-первых, критик считает, что вопрос «плохой» и «хорошей» поэзии принадлежит к наиболее личным, субъективным категориям. Во-вторых, он уверен, что подобные случаи  «настолько многочисленны, что их следует считать не исключением, а правилом». В доказательство своей мысли Ю.Лотман приводит негативное отношение к лирике А.Фета Н.Г.Чернышевского и восторженное отношение к ней Льва Толстого.

Авторскую позицию определить довольно сложно:  «плохой» или «хорошей» покажется читателю поэзия - это зависит от «вкуса», сложного сочетания знания, умения и интуиции, врожденной талантливости.

Я разделяю точку зрения Ю.Лотмана, но считаю, что талант в данном случае играет не главную роль.

Вспомним приведенный автором пример по Н.Г.Чернышевскому, человеку умному, проницательному, талантливому, но очень увлеченному гражданской поэзией и идеями народничества. Это, на мой взгляд, и заставило писателя так грубо отозваться о стихах А.Фета: «Все они  такого содержания, что их могла бы написать лошадь, если бы выучилась писать стихи».

Или другой пример, связанный с творчеством футуристов. Вся Россия когда-то потешалась над их «плохими» стихами, но прошли десятилетия, и поэзия этих «поэтических хулиганов» не ушла в небытие…Как часто можно слышать по радио  риторический вопрос из  стихотворения В.Маяковского: «А вы ноктюрн сыграть могли бы на флейте водосточных труб?»

Таким образом, можно сделать сказать, что  вывод «хорошая»  или  «плохая» это поэзия зависит от читателя, его ума, проницательности и таланта.

Яна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
