[title]
Роль книги в жизни человека

[text]
Роль книги в жизни человека – вот вопрос, над которым рассуждает автор.



С. Соловейчик, размышляя о влиянии книги на нравственное становление человека, приводит примеры, доказывающие важность литературы в совершенствовании личности. Педагог утверждает, что «Печорин и Наташа Ростова ближе нам, чем соседи по квартире: о Печорине и Наташе мы знаем больше». Автор говорит о том, что ни один человек с такой искренностью не раскроет свою душу, как герой книги. Как было бы прекрасно, считает С.Соловейчик, если бы книга обладала способностью «заставлять читать себя», тогда всех нас отличали бы ум и доброта.

Авторскую позицию определить не сложно: книга играет огромную роль в жизни человека, делая его добрым, культурным.

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, книга является основой для «рождения» прекрасной личности. Об этом не раз говорили классики, публицисты.

Недавно в Интернете нашла сайт, посвященный классике. Там я прочла статью о роли книги в жизни человека. В этом рассуждении публицист, сравнивая книгу и телевизионный «ящик», приходит к выводу, что телевидение способствует деградации личности, а книга воспитывает в человеке прекрасные качества.

Другим примером могут служить «Письма о добром и прекрасном» Д. Лихачева. В одном из эссе публицист восхищается  способностью книги в воспитании человека, в формировании его личности.

Могу сделать вывод, что книга играет огромную роль в жизни каждого из нас.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
