[title]
Сближает ли домашнее чтение членов семьи?

[text]
Сближает ли домашнее чтение членов семьи? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В данном тексте С. Львов, рассуждая о книгах, говорит нам о том, что чтение в кругу семьи «невольно влечет за собой обмен мыслями». Публицист убежден, что если книгу читают вслух, то все происходящее  «на её страницах, отражается на лицах всех, кто собрался за столом». И не только отражается на лицах, но и подталкивает к дискуссии, к обсуждению прочитанного.

Авторскую позицию определить не сложно: домашнее чтение вслух очень сближает.

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, домашнее чтение книг завлекают читателей и слушателей своим содержанием, тем самым заставляя их обмениваться мыслями, формирует юных читателей. Об этом не раз говорили классики, публицисты.

Ярким примером может служить статья Д. Лихачева о чтении книг в кругу семьи. Публицист восхищается способностью книги воспитать человека, в некоторой степени даже уберечь его от дурных поступков, сдружить членов семьи.

В детстве мои родители читали книги мне и старшему брату. Когда мы стали чуть старше, то они просили уже нас читать вслух каждый день. Чтение книг вошло в привычку. Мы с удовольствием познавали новый мир, а вечерами рассказывали о нем своим родителям. Мы не нуждались в телевизоре, так как обмен мыслями по поводу новой прочитанной книжки нас очень сближал.

Могу сделать вывод о том, что домашнее чтение очень полезно, так как оно сближает членов семьи.

Таня



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
