[title]
Сколько должен знать человек, чтобы считать себя образованным?

[text]
Сколько должен знать человек, чтобы считать себя образованным? Вот вопрос, над которым рассуждает С. Кокорина.



Автор,  размышляя о значении слова «образование", задумывается над тем, сколько должен знать образованный человек. На взгляд С. Кокориной, каждый из нас сам решает это для себя, но ей самой импонирует мысль психолога Лэндрет, утверждавшего, что  человеку требуется столько знаний, сколько остается в его памяти…

Мнение публициста выявить просто, так как оно сформулировано в словах психолога Лэндрет: «Образова¬ние – это то, что остаётся, когда всё выученное забывается».

Безусловно, я согласна с мнением С. Кокориной. Человек, начиная с рождения, сам для себя выбирает  объем знаний, которые ему будут нужны в жизни. Об этом не раз говорили классики и публицисты.

В комедии «Недоросль»  Д.И. Фонвизин рисует главного героя, Митрофана, единственного ребенка у родителей. Мать в нем души не чает и всячески балует недоросля, позволяя сыну вести себя так, как ему хочется. Митрофанушка не хочет учиться, не имеет жизненных целей. В свои годы единственное, чему он научился, – это хорошо поесть да погонять голубей.  Вот объем тех «знаний», которые он выбрал для себя.

А вот у Болконского Николая Андреевича, героя романа Л.Н. Толстого « Война и мир» мировоззрение в десятки раз шире. Это очень деятельный человек, не выносящий праздности, глупости, суеверия. Он прекрасно разбирается в военном деле и политике, интересуется геральдикой, обучает дочь геометрии…Князь Н.А. Болконский – поистине образованный человек.

Таким образом, могу сделать вывод: чтобы считать себя образованным, человеку требуется столько знаний, сколько остается у него в памяти.

Яна П.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
