[title]
Утрачивая литературу, мы утрачиваем страну?

[ignore]
True

[text]
Утрачивая литературу, утрачиваем ли мы страну - вот проблема, над которой рассуждают писатели Петр Вайль и Александр Генис.



Авторы, почитатели русской классики, размышляя над данным вопросом, приходят к глубокому выводу о том, что «литература в России является национальной идеей». На протяжении многих поколений со страниц книг писателей золотого века как абсолютные истины провозглашались  нравственные ценности: служение Отечеству, семье, любимым. Пушкин, Лермонтов, Салтыков – Щедрин, Достоевский, Чехов  пытались найти ответы на многие философские, социальные, нравственные вопросы, беспокоившие каждого человека. Например, Л.Н.Толстой неустанно молился: “Господи! Научи меня жить!” Может, именно поэтому его произведения «стали Библией»  для всего российского народа. П.Вайль и А. Генис убеждены, что русская литература есть литература любви, деяния, служения, а ее утрата может стать “угрозой национальной безопасности” для страны.

Позицию писателей понять довольно просто: русская литература является источником нравственности и духовности  народа, поэтому при условии потери ее, мы утрачиваем страну.

Трудно не согласиться с мнением авторов. Действительно,  русская литература побуждает читателя к духовным исканиям, ее утрата равносильна потере нравственности у народа. Об этом не раз писали публицисты и писатели.

Известный русский  критик  П.А.Вяземский говорил о русской литературе  как о первом учителе нравственности:

Где есть поветрие на чтенье,

В чести там грамота, перо,

Где грамота – там просвещенье,

Где просвещенье – там добро.

Классическая литература для поэта – это то, что пробуждает добродетель и совесть.

А.Бондарев в одной из своих статей поднимает очень важную проблему о роли чтения классической русской литературы. Он уверен,  что только “умная литература” Тургенева, Чехова, Достоевского, Толстого вырабатывает у человека “способность быть нравственно независимым” и упорным в достижении своих целей, учит  “видеть жизнь и понимать человека”, в отличие от многих современных низкопробных книг, уводящих мысли от реальности, затуманивающих голову. Писатель уверен: быть нравственным человеком возможно, только читая книги, заставляющие думать и анализировать.

Могу сделать вывод, что утрата русской  литературы недопустима, так как  это может стать причиной нравственного «развала» страны.

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
