[title]
Чем можно объяснить любовь русского народа к творчеству Есенина?

[text]
Чем можно объяснить любовь русского народа к творчеству Есенина? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В данном тексте Е. Винокуров вдохновенно рассказывает о «великом художнике интуиции» С. Есенине. Автор уверен, что «Есенина любят разные слои общества: молодежь и старики, рабочие и профессора», любят за правдивость его стихов, искренность и лиризм.

Авторскую позицию определить не сложно. Е. Винокуров уверен, что любовь народа к С. Есенину можно объяснить тем, что поэт «писал только правду».

Я полностью согласна с мнением публициста. Действительно, многие полюбили творчество С. Есенина из-за того, что тот «безошибочно угадывал правду». Об этом не раз писали классики, публицисты.

Еще со школьной скамьи нам прививают любовь к русской поэзии. Особенно мне запомнились стихи С. Есенина, в которых поэт восхищался русской природой. Согласитесь, какая правдивая картина предстает перед читателем в стихотворении «Береза»:

Белая береза под моим окном

Принакрылась снегом, будто серебром!

Поэт В. Ходасевич отзывался о С. Есенине как о человеке правдивом, который «во всем доходит до конца». В. Ходасевич подчеркивал, что он «не побоялся осознать ошибки» и «за все захотел расплатиться ценой страшной». Поэт уверен, что правда С. Есенина заключалась в любви к родине. Именно за это его полюбил народ.

Могу сделать вывод о том, что любовь русского народа к творчеству Есенина можно объяснить правдивостью поэта!

Яна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
