[title]
Что же такое талант? (Сочинение по тексту из Открытого банка заданий.)

[text]
Наши попытки переделать сочинения с других сайтов. Это не плагиат: уникальность 100 процентов!

Что же такое талант? Именно этому вопросу посвящен  текст М.М.Пришвина.

Проблема раскрывается автором на примере башмачника Цыганка, о котором М.М.Пришвин с гордостью  говорит, как о человеке одаренном. Автор считает, что талант «есть способность делать больше, чем нужно только себе». Именно этим принципом руководствовался в жизни, на взгляд писателя, по-настоящему талантливый башмачник Цыганок, бессребреник,  «о котором легенды сложились».

Автор считает: истинный талант состоит в умении  одаренного человека в своем деле « славить зарю, но не самому славиться».

Я полностью разделяю точку зрения М.М.Пришвина: настоящий талант – это то, что заложено в человеке природой и идет от души, доставляя радость другим людям.Н.А. Некрасов, Ф.М. Достоевский, М. Горький… Сколько мы знаем великих писателей, начинавших свой творческий путь без гроша в кармане! Ими двигало лишь желание творить, отдавая свой талант людям.

Гимном таланту русского народа, олицетворенном в образе тульского мастера, который даже блоху сумел подковать, звучит рассказ Н.С. Лескова, герой которого, Левша, поистине  «славил» свое дело, но «не сам славился».

Вспомним цикл М. Горького «По Руси».  Со страниц рассказов встают перед нами скромные труженики, простые люди, чья деятельность украшает жизнь на земле, люди, о которых в народе говорят: «Талантище!».

Таким образом, могу сделать вывод, что по-настоящему талантливые люди никогда не стремились к славе,  все же оставаясь в истории на целые века, потому что их труд был «призванием, а не просто способом заработка», и делали они «в своем мастерстве больше, чем это нужно было для собственной корысти». В этом и заключается, на мой взгляд, суть таланта.

Виктория



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
