[title]
Что значит быть писателем? (Сочинение по тексту досрочного теста 2016 года.)

[text]
Что значит быть писателем? Вот проблема, поставленная автором в тексте.



Рассуждая над данным вопросом, герой К.Г. Паустовского приводит пример из своей жизни. В годы юности рассказчик был знаком с Лазарем Борисовичем, другом семьи. Аптекарь, узнав, что парень хочет в будущем стать писателем, был сильно удивлен: ведь эта профессия требует большого багажа знаний и жизненного опыта, которого у мальчика не было. «Писатель! Он должен все понимать! Он должен работать, как вол, и не гнаться за славой!»- эти слова герой запомнил надолго, он даже и не думал, что подобное может ждать его в будущем.

Позицию автора определить довольно просто: истинный писатель просто обязан быть трудолюбивым, много знающим и обладающим большим жизненным опытом.

Я разделяю точку зрения К.Г. Паустовского и считаю, что писатель – это человек  трудолюбивый, начитанный и служащий своей музе не ради денег и славы. А самое главное, чтобы он обладал богатым жизненным опытом, которым  мог бы поделиться с окружающими. Об этом не раз писали многие публицисты.

Так, в произведении Д.С. Лихачева « Письма о добром и прекрасном» повествуется о значении слова писатель. Это человек, прежде всего, грамотный и трудолюбивый, он обязательно должен знать то, о чем говорит или пишет. Его слова должны волновать, будоражить и восхищать людей, но чтобы добиться такого результата, ему необходимо иметь большой жизненный опыт, именно благодаря ему, писатель сможет повлиять на людей и их души.

В Интернете, на сайте «Человек и писатель», я прочел статью, опубликованную писателем Н.С. Ливанским. Он писал о проблемах внутренней политики нашей страны и выдвигал свое мнение на этот счет. Там же я ознакомился с его биографией, в которой было сказано, как он начинал свою карьеру писателя. Ливанский вспоминал, как это было сложно, по его словам, учеба занимала у него большую половину времени… Из этого могу сделать вывод о том, что быть писателем огромный труд, нужно ,как минимум, быть терпеливым, чтобы достичь больших высот.

Таким образом, быть писателем - это значит быть трудолюбивым, начитанным и обладать большим жизненным опытом.

Александр



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
