[title]
Что нужно  человеку для того, чтобы постигнуть искусство?

[ignore]
True

[text]
Что нужно  человеку для того, чтобы постигнуть искусство  - вот вопрос, поставленный С.Л.Львовым в тексте.



Герой  писателя повествует о том, как он и его друзья в молодости приобщались к искусству: читали литературу, ходили на курсы, посещали различные премьеры, вечера. С сожалением вспоминает рассказчик о том, что была и такая область культуры, которую долгое время он никак не мог понять, - классическая музыка. Она, доставлявшая огромное удовольствие сверстникам повествователя, наводила на него скуку, он «забивался в угол и страдал, чувствуя себя выключенным из того», что так много значило для его товарищей. Но позже герой, не оставивший попытки постигнуть тайны оперы, симфонии, концертов великих композиторов, стал совсем по-другому относиться к музыке. Именно так, благодаря усердию и упорству, уверен рассказчик, и познается культура, для которого уже давно серьёзная музыка  — «необходимость, потребность, счастье».

Определить позицию автора довольно просто: для того чтобы постигнуть искусство, человек должен постоянно "отдавать ему силы, раздумья, время, внимание".

Трудно не согласиться с точкой зрения С.Л.Львова. Действительно, научиться понимать музыку, литературу, живопись могут только те люди, которые вкладывают в постижение культуры свои души. Об этом не раз писали русские классики и публицисты.

Вспоминаю безумно любившую музыку Наташу Ростову, героиню романа Л. Н. Толстого «Война и мир», которой приносили много радости и пение, и танцы , и игра на рояле. Девушка  с самого детства посвящала искусству много времени и сил. Вот почему ей удалось познать, полюбить прекрасное.

Совсем по-другому относился к искусству Евгений Базаров(роман И. С. Тургенева «Отцы и дети»), который  не понимал и не пытался понять ни живопись, ни музыку, ни литературу. Герой считал, что  «Рафаэль гроша медного не стоит»,   произведения Пушкина нелепы и бесполезны, а игра на скрипке — пустое, бессмысленное занятие. А жаль! Уверена, что, если бы Базаров посвящал  искусству  время и  силы, он бы непременно постиг его.

Таким образом, могу сделать вывод, что для познания искусства необходимо отдавать "силы, раздумья, время, внимание".

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
