[title]
Что нужно, чтобы стать настоящим писателем? (По тексту Досрочного теста 2016 года.)

[text]
Что нужно, чтобы стать настоящим писателем? Вот проблема, поставленная К. Паустовским в тексте.

Рассказчик закончил гимназию и собирался связать свою дальнейшую судьбу с писательством. Однако молодой человек никогда не задумывался о " многих жизненных вещах", необходимых для выбранной им профессии. Но ему посчастливилось встретиться с мудрым аптекарем, Лазарем Борисовичем, который объяснил ему, что " это большое дело" требует "настоящего знания жизни". А для того, чтобы понимать все стороны жизни, аптекарь советует юноше много путешествовать: посещать "хаты", "ярмарки", "фабрики", "ночлежки", " бывать всюду". Именно этот мудрый старик говорит рассказчику о том, что, чтобы стать истинным писателем, человеку необходимо ежедневно работать над собой, "не гнаться за славой", быть разносторонним: ведь ему нужно " много знать" и " все понимать".

Позиция К. Паустовского предельно ясна: настоящий писатель должен понимать все стороны жизни, быть " пропитанным" ей. Конечно, для этого ему необходимо много трудиться и пренебрегать славой. Только при таком условии писатель сможет донести до людей самое главное.

Несомненно, я согласна с мнением автора. Суть истинного писательства- это непрерывный анализ жизни и переосмысление своих взглядов и идеалов. Эта профессия требует полной отдачи всего себя, высочайшего терпения, умения смотреть на мир не только своими глазами, но и глазами другого человека.

Как удивительно точно Л. Толстой в романе "Война и мир" показывает эмоции и переживания людей разных поколений. Он тонко чувствует и восторженную тринадцатилетнюю Наташу на ее первом балу, и чувства старого умирающего графа Безухова. Не только чувствует, но и умело передает их нам, читателям. Вот он, истинный писатель!

ИЛИ вспомним, как создавалась Н. Гоголем поэма "Мертвые души". Писатель, чтобы понять разнообразие характеров людей, объездил всю Россию и работал над произведением не только у себя на родине, но и за границей. Сколько раз он переписывал это произведение, меняя его жанр, сначала определив его как комедию, после летопись, и только потом как поэму. Какой тяжелый, кропотливый труд, отнявший у писателя столько лет... Но Н. Гоголю удалось создать эпическое КЛАССИЧЕСКОЕ произведение, благодаря своей силе воле, разносторонности и непрерывной работе.

Таким образом, чтобы стать настоящим писателем, нужно много знать, понимать жизнь и трудиться!

Ангелина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
