[title]
Что такое вдохновение?

[text]
Что такое вдохновение - вот проблема, над которой рассуждает   К. Г. Паустовский.



Раскрывая данный вопрос, автор отмечает, что о работе писателя существует много предвзятых мнений. Например, критики и читатели очень часто смешивают вдохновение с восторгом, представляя первое «в виде выпученных в непонятном восхищении глаз поэта». К.Г.Паустовский приводит в пример высказывания А.С.Пушкина и П.И.Чайковского, которые считали сравнение вдохновения с «телячьим восторгом» невежеством и неуважением к тяжелому труду писателя.

Позиция писателя выражена довольно четко: он убежден, что вдохновение – «это строгое рабочее состояние человека».

Я полностью согласна с точкой зрения автора. Действительно,  вдохновленный человек испытывает душевный подъем, он работает «во всю силу».    Об этом не раз писали классики и публицисты.

Вспоминаю стихотворение А.С.Пушкина «Осень», где очень ярко описаны минуты пришедшего к поэту вдохновения:

И мысли в голове волнуются в отваге,

И рифмы легкие навстречу им бегут,

И пальцы просятся к перу, перо к бумаге,

Минута — и стихи свободно потекут.

Автор переживает состояние свежести и полноты мысли. Он считает, что вдохновение – это не только дар богов, но и свойство души. И его можно испытать, только трудясь.

Известный литературный критик В.Г.Белинский говорил: «Вдохновение... везде, во всяком деле, во всяком труде». Он подчеркивал, что оно не исключительная принадлежность поэта или художника, без него немного смогли бы сделать и ученые, и ремесленники. Кто трудится, тот и испытывает вдохновение, которое рождается только во время работы!

Таким образом, вдохновение приходит к человеку не тогда, когда он сидит, в непонятном восхищении, устремляя глаза к небу, а когда он трудится в поте лица.

Вера

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
