[title]
Чувства ученого, совершившего открытие

[text]
В предложенном для анализа тексте А. Леонтьев размышляет над вопросом радости открытия, которую испытывает ученый.



Раскрывая данную проблему, автор убежденно говорит,  что «учёный — это тот человек, которому общество, человечество поручает узнавать новое об окружающем мире и о нас самих, то есть совершать открытия». А.Леонтьев считает, что радость открытия испытывает каждый ученый. И при этом неважно, сколько человек разделит с ним эту радость: весь мир или только несколько коллег, которые являются специалистами в этой области.

Позиция автора выражена предельно ясно: человек, сделавший открытие, счастлив уже потому, что узнает что-то новое о мире.

Я полностью согласна с А.Леонтьевым. Думаю, что каждому из нас знакома радость познания и открытия, конечно, не научного, а личного. Узнал что-то новое и очень интересное, пусть и хорошо знакомое другим,  сделал открытие для себя. Человек, чья профессия предполагает узнавать что-то новое, что еще никто не знает, должно быть, испытывает особую радость открытия. В истории науки есть немало тому подтверждений.

Вспомним Марию Склодовскую-Кюри. Выдающийся ученый, единственная женщина-физик, дважды лауреат Нобелевской премии, всю жизнь посвятила науке. Из воспоминаний ее дочери нам известно, что ни отсутствие средств, ни тяжелые условия работы не могли омрачить супругам Кюри радость открытий. Об этом Мария Кюри писала в автобиографии, где выразила свою радость по поводу того, что открытие радия стало "благодеянием для человечества".

Ректор МГУ. В. А. Садовничий в одном из своих обращений к студентам сказал, что наука- это и увлекательный процесс познания мира и радость открытий. Кому как не ученому с мировым именем знать об этом!

Таким образом, ученые испытывают чувство радости открытия «всю жизнь, каждый день».

Майя

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
