[title]
185. (Искусство о войне) Искусство и война

[text]
Совместимы ли война и культура - вот вопрос, над которым размышляет автор.

Эта социальная проблема относится к категории вечных. С древних времен существует крылатое поэтическое выражение: «Когда гремят пушки, музы молчат».

В. Быков, известный белорусский писатель, участник Великой Отечественной войны, сам прочувствовал, что «культура и ее вековые традиции не совместимы». Автор приводит яркий пример того, что даже культурные, интеллигентные люди в годы войны могли пострадать, погибнуть за то, что являлись носителями христианских, гуманистических идеалов. Потрясает история старого белорусского учителя, заступившегося за односельчан- евреев и погибшего вместе с ними.

У меня двойственное отношение к позиции автора.

Да, война и искусство «разговаривают на разных языках». Из исторических и литературных источников знаю, что в годы Великой Отечественной войны фашисты уничтожали не только вековую российскую культуру, но и свою собственную. Меня потряс факт того, что эти «нелюди» устроили конюшню в комнате, где Л.Н.Толстой создавал свой роман « Война и мир».

А не согласна я с В. Быковым потому, что знаю: культура в годы священной войны не молчала. Фронтовые бригады артистов, торжественное празднование литературных юбилеев, а премьера седьмой симфонии Шостаковича в осажденном Ленинграде! И эти традиции советской культуры живы и сейчас. Вспомним горящий Цхинвал. Разве мог великий маэстро В. Гергиев пройти мимо чужой беды? В грохоте разрывов, в сожженном городе, среди руин он исполнял «Реквием» Моцарта. Нежные звуки «Лакримоза» успокаивали души слушателей, звали к миру. Вот он, пример, когда «гремят пушки», а музы не молчат!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
