[title]
186. (Искусство о войне) О невоевавших поэтах

[text]
Пожалуй, еще не одно поколение России будет обращаться к теме Великой Отечественной войны. По-своему трактует её известный писатель и публицист, редактор "Литературной газеты" Юрий Поляков. Он в своем эссе размышляет над вопросом, почему поэты, родившиеся после Великой Отечественной войны, обязательно пишут о ней.

Литературоведческая проблема, поднимаемая автором, на мой взгляд, является нравственной. Не писать о том, что пережили в те годы твои прадеды или деды в стране, где по – прежнему горят факелы Вечного огня, где 9 мая все граждане стремятся получить Георгиевскую ленточку, символ Победы, поэту безнравственно.

Автор, пытаясь разобраться в этом явлении, стремлении каждого поэта писать о священной войне, находит ответ на свой вопрос. Пишут они, по мнению Юрия Полякова, потому что пережили "боль соотечественника", прониклись тем горем и состраданием, тем счастьем и гордостью, которые до сих пор испытывают все граждане России.

Я разделяю точку зрения Юрия Полякова. Действительно, как поэту не писать о войне, в которой наш народ проявил образцы героизма, когда столько сделано обществом, чтобы сохранить в памяти поколений те страшные, трагические, но и радостные дни.

Восемьдесят три «невоевавших» поэта составили своими стихами "Книгу мужества и скорби", книгу хрестоматийного характера, изданную красочно столичным издательством.

Ярким примером лирики поэта, принадлежащего к "невоевавшему поколению" является творчество B. C. Высоцкого. Он так правдиво писал о былых сражениях, что получал письма от фронтовиков, где приводились конкретные факты из их «совместной» боевой жизни. И как не поверить было читателю никогда не воевавшему Высоцкому, если каждая его строка о войне, словно пропитана знанием боевых будней:

Мне этот бой не забыть нипочем,Смертью пропитан воздух,а с небосклона бесшумным дождемпадали звёзды.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
