[title]
187. (Милосердие и война) Вправе ли солдаты убивать пленных?

[text]
Вправе ли солдаты убивать пленных захватчиков, мстя за погибших близких, - вот вопрос, который волнует В. Астафьева.

Автор в тексте рассказывает о том, что один из солдат, увидев пленных немцев, греющихся у костра, не сдержался, выхватил автомат и начал стрелять по ним. В.П.Астафьев пытается объяснить нам, читателям, почему этот солдат поступил так безжалостно. Он озлоблен от горя: немцы сожгли живьем всех его родных и односельчан.

Авторскую позицию определить не сложно: В.П. Астафьев считает, что, несмотря на страшные преступления захватчиков, солдаты-освободители не должны убивать пленных.

С мнением автора трудно не согласиться: у русского солдата всегда было в традиции милосердное отношение к пленным.

Вспомним роман Л.Н.Толстого «Война и мир», незабываемую сцену, где автор-гуманист показывает, как два пленных француза, обмороженные, голодные, дерутся из-за пищи… За ними наблюдают русские солдаты и фельдмаршал М.И.Кутузов. Именно тогда звучит его знаменитая фраза о том, что пленных и пожалеть не грешно.

Ярким примером гуманного отношения к пленным является повесть В.Закруткина «Матерь человеческая». В хуторе после того, как немцы угнали всех жителей в Германию, осталась одна Мария. Горе, обрушившееся на нее, кажется нам неизмеримым: немцы повесили на хуторской площади ее мужа и сына Васятку. В душе женщины живет ненависть к оккупантам и, когда она в подвале одного из сожженных домов находит раненого немца, сразу берет в руки вилы и идет на него. Возмездие сейчас свершится! И только крик немца: «Мама!»- отрезвляет Марию. Она не убийца!

Таким образом, могу сделать вывод, что в годы войны, несмотря на страшные преступления захватчиков, солдаты-освободители обязаны быть милосердными к пленным.

Илья З.

P.S. Сборник Цыбулько 2013 года, стр. 21-22



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
