[title]
188. (О Победе) Сочинение о Победе

[text]
Наша Победа в Великой Отечественной войне была и будет свята во все времена – вот проблема, над которой размышляет автор эссе, известный писатель и публицист Юрий Поляков.

Несмотря на то что от великого дня 9 мая 1945 года нас отделяет более 68 лет, эта нравственная проблема остается злободневной. Кто бы мог из советских солдат, оставлявших свои автографы на здании рейхстага в тот день, подумать, что их внуки и правнуки будут ставить под сомнение сам факт необходимости этой победы. Но случилось именно так: некоторые молодые, да и немолодые люди позволяют себе высказывания, что зря положили в землю 27 миллионов советских граждан, что можно было бы и жить под флагом, на котором плещется свастика...

Автор эссе, размышляя над поставленной проблемой, с горечью констатирует, что «победу-то у нас вроде бы и украли». И что прах тысяч воинов все еще лежит в сырой земле не захороненным. Но все эти горькие факты не закрывают перед автором эссе истины: победа эта наша, хоть и со слезами на глазах, но это Победа! Потому что деды и прадеды живота своего не жалели ради Родины, России. А это самое главное!

Я согласна с Ю. Поляковым в том, что победа в Великой Отечественной войне есть и будет святым делом для каждого россиянина.

Социологические исследования последних лет свидетельствуют, что историческая память российского народа оценивает священную войну как символ для всего народа, а ее итоги и последствия как выдающиеся в истории нашего Отечества и во всемирной истории. Это означает, что опыт и оценка старшего поколения трансформировались и приобрели символистическую значимость и для последующих поколений.

9 мая я вместе со своими друзьями всегда хожу к Вечному Огню, стою в почетном карауле, с замиранием сердца повторяю знакомые строки великой поэтессы А.А. Ахматовой:

Мы знаем, что ныне лежит на весахИ что совершается ныне.Час мужества пробил на наших часах,И мужество нас не покинет…

Слова эти о тех, кто жизнь отдал за Россию и о тех, кого на праздник 9 мая звать не надо…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
