[title]
189. (Осуждение войны) Драматическая судьба военного поколения

[ignore]
True

[text]
Драматическая судьба военного поколения – вот социальный вопрос, над которым рассуждает Ю. Бондарев.

Автор, участник Великой Отечественной войны, за четыре её долгих года прочувствовал у своего плеча огненное дыхание смерти, осознал горечь утраты, проходя мимо свежих бугорков с надписями химическим карандашом на дощечке. Он видел не раз страдания и слёзы в глазах восемнадцатилетних девушек – санинструкторов, умирающих в полуразрушенном блиндаже. Разве это не трагедия военного поколения?! Разве не трагедией является и то, что молодые люди, участники войны, за эти годы повзрослели на двадцать лет?!

Несомненно, Ю. Бондарев осуждает войну, потому что она сеет на своем пути драматические судьбы.

Я разделяю точку зрения известного писателя в том, что судьбы большинства участников войн трагичны.

На память приходят слова знаменитой советской поэтессы, участницы Великой Отечественной войны, бывшего санинструктора Юлии Друниной:

Я только раз бывала в рукопашной…Раз наяву и тысячу во сне…Кто говорит, что на войне не страшно,Тот ничего не знает о войне!

В повести К. Воробьева «Это мы, господи!» рассказывается о трагической судьбе лейтенанта Кострова. Сергей прошел ад передовой, плен, застенки гестапо. В 23 года он выглядел стариком. Разве это не драма?

Вспоминаю героя рассказа Михаила Шолохова «Судьба человека» Андрея Соколова. До войны у него было всё: дом, построенный собственными руками, жена, дети… Война отняла всё. Не случайно автор сравнивает душу героя, вернувшегося с фронта, с пепелищем. Вот она, драматическая судьба военного поколения!

[problem]
Драматическая судьба военного поколения

[conclusion]


[position1]
война сеет на своем пути драматические судьбы

[position2]
судьбы большинства участников войн трагичны

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Автор, участник Великой Отечественной войны, за четыре её долгих года прочувствовал у своего плеча огненное дыхание смерти, осознал горечь утраты, проходя мимо свежих бугорков с надписями химическим карандашом на дощечке. Он видел не раз страдания и слёзы в глазах восемнадцатилетних девушек – санинструкторов, умирающих в полуразрушенном блиндаже. Разве это не трагедия военного поколения?! Разве не трагедией является и то, что молодые люди, участники войны, за эти годы повзрослели на двадцать лет?!