[title]
190. (Осуждение войны) О мировых войнах

[text]
Идея войн и захватов как быстрейшего пути к росту благосостояния нации - вот главная проблема, которую поднимает в своей статье И. Липсиц.

Этот вечный вопрос остаётся актуальным и в наши дни. Ведь существуют ещё на планете такие главы государств, которые « свято верят в то», что захват территории чужой страны приведёт к обогащению его нации. В пример этому можно привести незаконное вторжение войск США в Ирак, да и другие страны.

Автор статьи с осуждением говорит о том, что эта экономическая идея многие века толкала на войны бесчисленных правителей, стремившихся к созданию гигантских империй «от океана до океана». Данный способ считался самым действенным для обогащения своего государства.

Я согласна с мнением И. Липсица. Во все времена существовали люди, желающие достичь мирового господства, такие как Александр Македонский, Наполеон Бонапарт, Адольф Гитлер.

Александр Македонский стал царём Македонии в 20 лет. Он покорил Малую Азию, Египет, Иран, Среднюю Азию, его войска дошли до Индии и завоевали долину реки Инд. В результате одиннадцатилетнего похода возникла богатейшая империя, а самого Александра стали называть Великим. Но после смерти императора эта огромная держава пала.

Наполеон Бонапарт мечтал править всем миром. Нанеся ряд крупнейших поражений множеству стран, он подчинил себе практически всю Западную Европу. Однако катастрофические последствия для Наполеона и его армии имел поход в Россию. Императору удалось захватить Москву, но покорить всю страну он так и не смог. С этого момента начался закат славы великого Наполеона и крушение его несбыточных мечтаний.

Еще ни одному полководцу, ни одному владыке не удалось покорить весь мир! И так будет всегда! Рано или поздно люди поймут, что такими способами, как война и убийство, невозможно добиться счастья и процветания своей нации.

Е. Гаврилова

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
