[title]
191. (Осуждение войны) О проблеме выбора между войной и миром

[ignore]
True

[text]
Проблема выбора между войной и миром всегда волновала русских писателей.

М. А. Шолохов, исследуя эту проблему, приходит к выводу, что война, убийства, ожесточая человека, ставят его перед нравственным выбором: воевать дальше или ради спасения своей души вернуться в «мир».

Возвращается в «мир» его герой Григорий Мелехов. Нет для него сейчас ничего важнее, чем холодные ручонки, измазанная рожица, торопливые слова сына. Застыв вблизи плетня родного дома, Григорий со всей остротой ощутил: выбор он сделал правильный! Дом, сынишка, семья – это «было все, что осталось у него в жизни, что пока еще роднило его с землей»...

Мне трудно сказать, прав или ошибается герой Шолохова. Слава Богу, я не знаю, что такое война! Оправдать Григория, назвать его решение правильным помогает лишь читательский опыт.

Примерно то же испытывает, приходит к таким же выводам, что и Григорий, герой романа «Война и мир» Льва Николаевича Толстого Андрей Болконский. Он, когда-то мечтавший о славе, о своем «Тулоне», оставивший беременную жену, «мир», уходит на войну. И только ранение, боль, страдания, долгие минуты, проведенные на поле Аустерлица, встреча со своим кумиром Наполеоном и, наконец, созерцание вечного, великого неба приводят его к правильному, на мой взгляд, выводу. Человек рожден для жизни, созидания, а не войны...

Другой путь выбирает герой рассказа Исаака Бабеля «Прищепа». В годы Гражданской войны замучены его родители, разграблен родной дом…Прищепа встает на путь мщения. Но кому он мстит?! Старухам, собакам, иконам? Мне жаль этого несчастного человека, который никогда уже не вернется в «мир». Он рожден для войны!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
