[title]
192. (Осуждение войны) Осуждение войны как противного человеческому разуму события

[ignore]
True

[text]
Осуждение войны как противного человеческому разуму события - вот проблема, над которой рассуждает Василь Быков.

Сколько существует человечество, столько и осуждает оно войну. В своем тексте белорусский прозаик Василь Быков показывает последние минуты жизни русского солдата Глечика, которому так хотелось жить. «Пусть в стуже, голоде, страхе, хоть в таком кошмарном аду, как война – только бы жить». Используя яркую метафору, автор сравнивает юного солдата с подбитым журавликом, который не может догнать свою стаю…Это ли не осуждение войны автором?

Авторскую позицию определить не сложно: Василь Быков, сам участник былых сражений, поднимает свое слово против войны!

Я разделяю точку зрения автора: война, несущая людям страдания, боль, смерть, противна всему человечеству.

К этой мысли на поле Аустерлица приходит главный герой романа Л. Н. Толстого « Война и мир» Андрей Болконский. Он, когда-то мечтавший о славе, испытавший ранение, боль, страдание, осознает, что человек рожден для жизни, созидания, а не для войны…

Еще острее эта мысль звучит в одном из рассказов Леонида Андреева. Старший брат, вернувшийся с войны без ног, не желает даже о ней вспоминать. Горячая ванна, чистое белье, любимый письменный стол, книги – это для него такое счастье! Пусть без ног, но он будет жить!

К сожалению, герой В. Быкова погибает, погибает, совершая подвиг, и одновременно слышит «далекий призывный крик»… Крик, обличающий войну как событие, « противное человеческому разуму»…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
