[title]
193. (Осуждение войны) Проблема осуждения войны

[ignore]
True

[text]
Осуждение войны как противного человеческому разуму события – вот проблема, над которой рассуждает автор.

Этот морально-этический вопрос относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько оно и осуждает войны. Но, к сожалению, на нашей планете не перестают греметь выстрелы, рваться бомбы, гибнуть люди. Поэтому эта проблема остается злободневной.

Леонид Николаевич Андреев, русский писатель, в этом тексте выступает против войны и прямо, и косвенно. Прямое осуждение звучит в словах младшего брата, который называет войну безумием и сумасшествием. Но еще яростней писатель поднимает свой голос против войны, когда неожиданно для нас, читателей, рисует, как старшего брата «достают» из ванны, «одевают», «везут» в кабинет. Везут потому, что он безногий! Он жертва войны! Но мужчина счастлив, что пусть остался инвалидом, однако он жив, он может пить душистый чай, читать книги или просто перебирать их. Как страшно читать эти строки! В них прямо и косвенно звучит осуждение войны.

Я разделяю точку зрения автора.

Мысль Леонида Андреева для меня не нова. Вспоминаю знаменитый роман Льва Толстого «Война и мир» и запавшие в память слова великого мастера-гуманиста о том, что война – это противное человеческому разуму событие.

Вспоминаю и героев этого романа Андрея Болконского и Пьера Безухова. Первый осознает, что такое война, когда он, сраженный вражеской пулей, упадет на поле Аустерлица со знаменем в руках. Князю откроется великое вечное небо, словно осуждающее войну. Второй, Пьер Безухов, после завершения Бородинской битвы будет идти по полю сражения, смотреть на груды трупов и проклинать тех, кто виновен в совершении этого безумия и сумасшествия…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
