[title]
194. (Память о войне) Проблема памяти о войне

[ignore]
True

[text]
В данном тексте В.Астафьев поднимает важную нравственную проблему, проблему памяти о войне.

Писатель рассказывает о том, с каким трепетом и осторожностью его друг и он сам относятся к памяти о "самом великом, что было в нашей жизни". Автор осуждает тех, кто "болтовней о войне зарабатывает себе положение и лепит карьеру", и приводит в пример своего друга, участника войны, который долгое время не решался написать о пережитом, потому что "нельзя всуе трепать святые слова".

В.Астафьев  считает, что память погибших друзей можно оскорбить неловким словом, корявыми мыслями, « поэтому врать о войне, плохо писать о страданиях народа – стыдно».

Я полностью разделяю мнение автора. Война коснулась каждой семьи нашей необъятной родины, и сохранение истинной памяти об участниках этих страшных событий - долг и дело чести любого из нас.

Поэт Роберт Рождественский в своем знаменитом "Реквиеме" писал:

Помните!

Через века,

Через года,-

Помните!

О тех,

кто уже не придет

Никогда,-

Помните!

Уверена, что никто из тех солдат, о которых писал Р.Рождественский, никогда не будет забыт, а их подвиг навсегда останется в памяти потомков.

Проблема памяти о войне поднимается и в современном кинематографе. Не так давно на экраны вышел фантастический фильм Ивана Шурховецкого "Туман". Главные герои - молодые солдаты 21 века, совершавшие марш- бросок и решившие сократить путь, попадают в сильный туман и, выйдя из него, оказываются в 1941 году, в самый разгар войны. Вернувшись в свое время, молодые люди понимают, насколько важна память о тех страшных днях.

Таким образом, могу с уверенностью сказать: память о войне навсегда останется в человеческих сердцах, мы всегда будем чтить тех, кто завоевал для мира великую Победу.

Кристина П.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013года, стр. 322-323



[problem]
Память о войне

[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
