[title]
195. (Человек и война) Что помогает человеку преодолеть внутренние слабости в годы войны?

[text]
Что помогало человеку в годы войны преодолеть внутренние слабости  - вот вопрос, который волнует Л. Кассиля.

Автор рассказывает о том, как во время войны техник-интендант Тарасников заботится и беспокоится о веточке, которая пустила зеленый росток из потолка. Тарасников не думает о том, что снаряд может обрушиться на землянку и похоронить их заживо под землей. Все его заботы о зеленой веточке! Л.Кассиль понимает сам и хочет, чтобы мы, читатели, осознали: забота о веточке – это тот нравственный ориентир, который помогает Тарасникову не бояться смерти, ранения, плена…

Авторскую позицию определить несложно:  человеку преодолеть внутренние слабости, чувство страха и одиночества в годы войны помогает наблюдение за тем, как, напрягая все жизненные силы в непригодных для роста обстоятельствах, растёт веточка на срубленном дереве.

С мнением автора трудно не согласиться:  мне кажется, что у каждого из нас есть своя заветная зеленая веточка, ради какой мы готовы перенести все мытарства и невзгоды.

В повести В. Закруткина "Матерь человеческая" пишется о том, как в военные годы Мария, в один день потерявшая и родных, и земляков, на спаленном немцами хуторе спасается тем, что объединяет вокруг своего жилища всех потерянных детей, коров, кур. Помогая всем живым, женщина становится сильнее, находит возможность справиться с обрушившимся на ее горем.

Своей «зеленой веточкой» станет для героя рассказа М. Шолохова «Судьба человека» Андрея Соколова мальчонка-сирота Ванюшка. Пригрев его около своего сильного плеча, одинокий человек сам станет крепче, найдет нравственные ориентиры в это сложное послевоенное время.

Таким образом, могу сделать вывод, что у каждого из нас в жизни бывают трудные периоды, но не надо теряться, проявлять слабость, а необходимо отыскивать ту «зеленую веточку», которая сможет помочь справиться с невзгодами.

Илья З.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
