[title]
195.1(Человек и война) Как влияет война на душевное состояние человека?

[ignore]
True

[text]
Как влияет война на душевное состояние человека - вот вопрос, над которым размышляет Л. Н. Андреев.

Писатель рассуждает о том, как война меняет человека, его душевные качества. В пример он берет героя, который о войне знает понаслышке и, не понимая, что творится вокруг него в суровое военное время, задается вопросом: «Что же это такое, ведь это сумасшествие?» Юноша честно признается, что начинает «привыкать ко всем страданиям», становится «менее чувствителен, менее отзывчив».

Автор уверен, что безумие войны притупляет такие лучшие качества людей, как чувствительность, сострадание.

Я не разделяю точку зрения писателя: война способна изменить человека, но почему в худшую сторону? Считаю, что она учит людей ценить мир, быть добрее, милосерднее. Докажу  это примерами из классики.

В рассказе Михаила Шолохова «Судьба человека» повествуется о том, как Андрей Соколов, побывав на фронте, в плену, потеряв  семью, не ожесточился, не стал «менее чувствителен, менее отзывчив» на чужую беду. Встретив в Урюпинске беспризорника Ванюшу, он назвался его отцом и усыновил мальчика, потерявшего родителей.

В повести Виталия Закруткина «Матерь человеческая» изображена женщина, которая, казалось бы, должна ожесточиться, озлобиться: ведь фашисты на ее глазах повесили мужа и сына Васятку. Но нет! В сердце Марии рядом с ненавистью живет сострадание. Вспомним, как она в одном из подвалов деревни нашла раненого немца. Первое ее желание - убить врага! Но слово «Мама», вылетевшее из уст  врага, заставляет женщину отбросить вилы: страдания не вытравили из ее души милосердия!

Таким образом, могу сделать вывод, что война не всегда притупляет лучшие качества людей, многим она дает бесценный опыт, учит добру и сочувствию.

Виктория Ж.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
