[title]
В чем проявляется  героизм простого человека?

[text]
В чем проявляется  героизм простого человека? Вот вопрос, над которым задумывается Б. Л. Горбатов.



Размышляя над  данной проблемой, автор рассказывает об обычном сельском старике Трофиме Ковале, который продолжительное время закрывал глаза на ужасающие деяния немцев (абзац 1). Но когда те подняли руку  на обелиск, поставленный в день великой трудовой победы,  который он, Трофим Коваль, сам устанавливал, его терпению пришел конец: «вскипело в нем сердце». Старик, безоружный, взяв кувалду, пошел на фашистский танк. Собрав все силы, он смог сломать пулеметный ствол. После этой победы понял старик Трофим, что «не раз подымет он на вражеские головы - кувалду народной войны». Сколько в этом человеке героизма и жажды справедливости! Вот этот человек- герой!

Писатель считает, что стать героем может обычный человек, и не надо для этого быть обязательно в полном обмундировании и иметь оружие.

Я полностью согласна с мнением автора,  так как считаю, что проявление героизма свойственно не только военным, офицерам и солдатам, но и простым людям. Об этом не раз писали классики.

Вспомним рассказ М. А. Шолохова «Судьба человека». Разве Андрей Соколов не герой? Он не просто сбежал из немецкого плена, а вывез важного майора с документами, которым не было цены!

Героем я считаю и Пашу Пасынкова, персонажа книги Н. К. Чуковского, который ценой собственной жизни принял огонь всех вражеских зениток на себя. И на горящем, неуправляемом самолете  летчик сумел приземлиться на Неву,  тем самым сохранив не только дома и несколько мостов, но и тысячи человеческих жизней.

Таким образом, героизм простого человека может проявляться по -разному.

Ангелина



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
