[title]
Виновны ли немецкие солдаты в войне, развязанной в 1941 году?

[text]
Виновны ли немецкие солдаты в войне, развязанной в 1941 году, – вот проблема, над которой рассуждает Г.Я.Бакланов.



Автор рассказывает о первых днях мира над фашисткой Германией, о хлопотах по хозяйству бывших немецких солдат. В   повествовании неоднократно вкрапливается фраза « …а они сняли с себя сапоги», характеризующая отстраненность бывших фашистов  от чудовищных преступлений армий  Гитлера. Г.Я.Бакланов поначалу не обвиняет этих «мирных» немцев, но в  конце повествования говорит, что «иной мерой после этой войны измерялась вина и ответственность каждого». Понять эту фразу можно однозначно: виновны, каждый из них виновен в той страшной трагедии.

Позицию автора определить не сложно:  однозначно немецкие солдаты, так быстро превратившиеся в мирных бюргеров, несут ответственность за произошедшую войну.

Я разделяю точку зрения Г.Я.Бакланова. Как можно, спустя восемь дней после окончания войны, когда почти вся Европа, половина СССР лежали в развалинах, без стыда и совести наводить порядок в своём дворике, отстранившись от участия в фашистском нашествии?! Об этом не раз писали историки, участники событий.

В Интернете, на форуме «Великая страна СССР», в статье «Красная Армия в Европе в 1945 году» нашла информацию о том, что немецкие обыватели, которые поддерживали Гитлера и приветствовали войну, беззастенчиво пользовались плодами грабежа других народов, не ожидали, что война вернётся туда, откуда она началась – на территорию Германии. И теперь эти «гражданские» немцы, испуганные и заискивающие, с белыми повязками на рукавах, боялись смотреть в глаза, ожидая расплаты за всё, что совершила их армия на чужой земле. Боялись смотреть в глаза потому, что были тоже виновны!

В газете «Комсомольская правда», в одном из последних номеров, встретила высказывание немецкого  солдата: «Если кто-то утверждает, что большинство немцев ни в чем не виноваты, то он сообщник преступников. И я, как бывший солдат, – тоже «сообщник». Лучше не скажешь!

Таким образом, каждый немец, по своей воле или против ее вступивший на территорию СССР, виновен в той страшной трагедии, имя которой Великая Отечественная война.

Вера



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
