[title]
Какова роль женщины в Великой  Отечественной войне и послевоенное время?

[text]
Какова роль женщины в Великой  Отечественной войне и в послевоенное время - вот проблема, над которой рассуждает  Ф.А.Абрамов.



С чувством гордости  автор текста  повествует о русской женщине  военной и послевоенной поры. По его глубокому убеждению, второй фронт, которого «так жаждала Советская армия», был открыт только благодаря русской бабе! Ф.А.Абрамов восхищается тем терпением и безропотностью, которые проявили женщины в послевоенное время, одевая и кормя огромную страну. Автор преклоняется перед мужеством, с каким несли свой крест вдовы-солдатки.

Позицию писателя определить не сложно: в годы «священной» войны русская женщина, воюя, работая в тылу, сохраняя семейный очаг, совершала величайший подвиг.

Я разделяю точку зрения автора: ведь это она, русская баба, своей сверхчеловеческой работой, силой воли и мужеством позволила бойцам на фронте думать только о Победе. Об этом не раз писали писатели и публицисты.

О судьбе одной из них повествует писатель Даниил Гранин в повести «Клавдия Вилор».Необычность героини вижу во всем: в имени, в профессии, поведении в  бою и в плену. Вилор –«женщина-политрук пехотной роты»… Исполняя военные дела, Клавдия Денисовна  не использовала никаких офицерских привилегий: вместе с друзьями – однополчанами она « делала все то, что делали солдаты и командиры рот и взводов на всех фронтах». Никто не стремился облегчить ее жизнь, да и Вилор не приняла бы никаких поблажек. Она была как бы совестью солдат: «под взглядом этой женщины они изо всех сил изображали бравых гусар». А где черпала силы она сама? Звание политрука давало ей их, словно звало на борьбу. Окружавшие ее люди порой не понимали, зачем эта ковыляющая на простреленных ногах женщина, словно кликуша, дразня немцев и полицаев, выкрикивает: «А Сталинград-то держится!» Ни удары, ни побои не смогли испугать Вилор, потому что стоящий насмерть Сталинград был ей опорой: в героизме защитников этого города она черпала свое мужество.

Что все пройдет, что настанут лучшие времена, что фашисты будут разбиты, об этом рассказывала другая женщина, поэт-герой, Ольга Федоровна Берггольц. Всю блокаду ленинградцы слышали ее тихий, спокойный голос, ставший лучиком надежды для многих отчаявшихся.В августе 1941 года поэтесса пишет такие смелые  и такие нужные строки:

Руками сжав обугленное сердце,

такое обещание даю

я, горожанка, мать красноармейца,

погибшего под Стрельною в бою:

Мы будем драться с беззаветной силой,

мы одолеем бешеных зверей,

мы победим, клянусь тебе, Россия,

от имени российских матерей.

Могу сделать вывод, что так говорить могла не только героическая женщина, владеющая поэтическим даром, но и любая русская баба, жившая , страдавшая, совершавшая подвиг в те суровые годы.

Даша





[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
