[title]
Какой поступок человека можно назвать героическим?

[text]
Какой поступок человека можно назвать героическим? Вот вопрос, поставленный в тексте В. Богомоловым.



Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о случае, произошедшем в военные годы с бойцами во время переправы через Волгу. С восхищением он описывает, как ловко отбивали воздушную атаку фашистов русские солдаты, тушили приближавшийся к снарядам огонь, обжигавший «руки, лица». Никто из них, с гордостью отмечает В. Богомолов, не задумывался, что «каждую минуту любой ящик» мог взорваться. Главное для бойцов было выполнить приказ - доставить боеприпасы, пускай даже ценой собственных жизней. Вот он, подлинный героизм! Не случайно, скоро «в городе на Волге, там где была центральная переправа, поставят памятник всем речникам-героям».

Определить позицию автора довольно просто: героическим можно назвать тот поступок, который совершает человек, не задумываясь о собственной жизни, во имя всеобщего блага.

Я полностью разделяю точку зрения В. Богомолова. Действительно, самозабвенно рисковать собой ради высокой цели и есть героизм. Об этом не раз писали русские классики.

Такое же представление о героическом поступке было и у Л. Н. Толстого. В романе «Война и мир» он описал  действия капитана Тушина, чья батарея продолжала стрелять и не была взята французами только благодаря смелости и отваге нескольких тушинских артиллеристов. Мужество, проявленное  персонажами ради высокой цели — разгромить врага, несомненно, и есть героизм.

Немало подобных примеров встречается и в жизни. Каждый из нас знает имя Героя Советского Союза, участника Великой Отечественной войны Александра Матросова, закрывшего своим телом амбразуру вражеского пулеметного гнезда, спасшего множество невинных людей. Почему этот поступок можно назвать героическим? Потому что солдат пожертвовал своей жизнью ради всеобщего блага.

24 марта 2016 года представитель российского пункта базирования «Хмеймим» в Сирии сухо сообщил: «В районе населенного пункта Тадмор (Пальмира, провинция Хомс) при выполнении специальной задачи по наведению ударов российских самолетов на цели террористов ИГИЛ погиб офицер российских сил специальных операций». Офицер выполнял боевую задачу в районе Пальмиры в течение недели, он выявлял важнейшие объекты террористов и выдавал точные координаты для нанесения ударов российской авиации. «Военнослужащий геройски погиб, вызвав огонь на себя после того, как был обнаружен террористами и окружен», — завершил свое сообщение представитель авиабазы «Хмеймим». Имя 25-летнего героя -  Александр Прохоренко.

Таким образом, поступок, который человек совершает во имя благой цели, не задумываясь о собственной жизни, можно назвать героическим.

Вика



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
