[title]
Можно ли кощунственно относиться к эпосу Великой Отечественной войны?

[text]
Можно ли кощунственно относиться к эпосу Великой Отечественной войны – вот вопрос, над которым рассуждает И.Руденко.

В данном тексте автор, рассказывая  о нынешних рекламных плакатах, показывает цинизм нашего поколения. То, что раньше у людей вызывало чувство гордости и ответственности, теперь -  только смех и ерничество. Люди кощунственно относятся к подвигам героев Великой Отечественной войны, не ценят того, ради чего погибли эти герои. Особое возмущение у писателя вызывает  использование военного плаката «Родина-мать зовет!» в рекламе саун и бань. Такая пропаганда эпоса Великой Отечественной войны, по глубокому убеждению И.Руденко, лишь убивает память об истории своего государства!

Авторскую позицию определить довольно просто:  кощунство и ерничество пронизывают отношение современных дельцов от рекламы, да и некоторых граждан по отношению к памятным реликвиям Великой Отечественной войны! А это недопустимо!

Я полностью согласна с мнением И.Руденко. Действительно, кощунство – это то, что правит миром сегодня, но так относиться к памяти самой трагичной войны в России нельзя! Об этом не раз говорили классики, публицисты.

На одном из сайтов Интернета познакомилась со статьей А. Гронского «Историк: Брестский памятник – символ настоящего мужества, а не киношных американских псевдоподвигов», в которой оспаривается факт признания крупнейшей телекомпанией США CNN мемориала «Брестская крепость – герой» самым уродливым монументом в мире! Против этого заявления выступили граждане не только России и Белоруссии, но и всего мира… Видимо, в редакции CNN сидят такие же горе-патриоты, как и в наших рекламных бюро.

А разве не кощунственно отношение молодежи к памятникам истории? Так, в прошлом году большинство из нас были возмущены героиней одного из репортажей краевого телевидения, которая  фотографировалась на фоне памятника героям Великой Отечественной войны… с бутылкой пива в руке. Вот фото этой дамы и надо размещать на баннерах, рекламирующих клубы и сауны… Самое место!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что кощунственное отношение к памятникам войн неприемлемо в нашей стране, стране, победившей фашизм!

Татьяна

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
