[title]
Останется ли в наших сердцах навсегда память о миллионах погибших на войне людей?

[ignore]
True

[text]
Не модно сейчас цитировать главу СССР И.В. Сталина… Но слова его стоят этого: "Новая война начнётся тогда, когда забудут старую", и, только сохраняя память о героизме павших в бою солдатах, мы сможем избежать новой катастрофы.



Вторая Мировая война. Спустя десятилетия теряется острота вопроса: кто победил, кто проиграл… Но память о миллионах погибших людей останется в наших сердцах навсегда. Вот проблема, над которой размышляет В.П.Астафьев.

В данном тексте писатель на примере собственной поездки к захоронениям погибших солдат повествует нам о том мировом безумии, которое всего за 6 лет сделало детей сиротами, женщин вдовами, матерей одинокими... Писатель с уважением относится к тому, что спустя долгие годы человечество не перестает помнить героев той войны и чтит их память, ухаживая за военными кладбищами, которые он по праву называет «средством воспитания мира».

Позицию автора определить довольно легко: любому государству необходимо сохранить память о войне и чтить своих героев, которые защищали каждый город, каждое здание, каждый сантиметр от захватчиков.

Я полностью разделяю точку зрения писателя: нам не по пути с людьми, которые спустя семьдесят лет стараются изменить историю Второй Мировой войны, унижая ветеранов и оскверняя памятники. Они не люди, они звери, те, для кого нет ничего святого. Об этом не раз писали многие писатели, историки и публицисты.

Поэт Константин Симонов, в годы войны бывший корреспондентом газеты "Красная звезда" и постоянно находившийся в действующей армии, посвятил проблеме памяти яркие строки:

Не забывайте о солдатах,

Что бились из последних сил,

В бинтах стонали в медсанбатах

И так надеялись на мир!

Уверен, что никто из тех солдат, о которых писал К. Симонов, никогда не будут забыты, а  память о них будет жить в веках. Не так давно в Интернете был создан сайт "Книга памяти Ставропольского края". Нашлись люди, которым не безразличны судьбы погибших солдат, и  появилась возможность посетить места захоронения погибших воинов. Например, я смог узнать, где и при каких обстоятельствах во время Великой Отечественной войны погибли мои родственники и где они захоронены…Как это важно для меня и моей семьи!

Делая вывод, хочу сказать, что нам всем необходимо хранить память о той победе, победе советского народа над фашисткой Германией.

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
