[title]
Осуждение войны

[ignore]
True

[text]
Осуждение войны, ломающей человеческие судьбы, – вот проблема, над которой размышляет ставропольский писатель Е.Карпов.



Данный вопрос автор раскрывает на конкретном случае из жизни танкиста  Семёна Авдеева, в конце войны обгоревшего в танке,  потерявшего ногу, а главное - зрение. Война лишила бравого сельского парня смысла жизни, заставила героя-танкиста навсегда забыть о своих родных и близких: Семен не хотел, чтобы родственники видели его таким жалким и беспомощным.

Позицию писателя определить не сложно: Е.Карпов считает, что война изуродовала жизнь Семена, который после выписки из госпиталя  «ощутил этот мир совершенно иным» и осознал, что «война его раздела под орех».

Я разделяю точку зрения автора: война, когда бы она ни проходила, в 19 веке или в 21-ом, ломает судьбы людей.

У Леонида Андреева есть потрясающий рассказ о судьбе участника Первой Мировой войны, потерявшего на поле сражения ноги. Он, слушая речи  младшего брата, рассуждающего о  войне, просто молчит. Бывший воин не хочет ничего вспоминать. Он счастлив тем, что может принять горячую ванну, выпить душистого чаю и просто посидеть за письменным столом, перебирая книги. Его молчание и есть истинное осуждение войны!

Вспомним героя рассказа Исаака Бабеля Прищепу. Война опалила его сердце, ожесточила, подсказала изощренные способы мести землякам, с которыми он сводил счеты  за погибших родителей. Прищепа убивал не молодых парней, готовых дать ему отпор, а стариков и старух, бросал в курятники святые иконы, осквернял колодцы, подвешивая над колодцами подколотых собак…Безнравственное поведение опаленного войной человека – отрицание войны!

Таким образом, могу сделать вывод, что война – это, говоря словами Л.Н.Толстого, «противное человеческому разуму событие»,  ломающее  судьбы людей.

Дмитрий

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
