[title]
Отношение советского воина к немецкому солдату после войны?

[text]
Отношение советских воинов к немецкому солдату после войны - вот проблема, над которой размышляет Г.Я. Бакланов.

Писатель-фронтовик в приведенном тексте с  пониманием повествует  о нравственных терзаниях советских солдат после  победы.  Их отношение к пойманному немецкому ефрейтору было неоднозначным: в мирное время он был уже и не враг, и не пленный. Отпустить его было для солдат не привычно, потому что ответственность за преступления, которую должен  понести каждый вражеский  захватчик и возможная безнаказанность немца, вызывала у наших бойцов  такие раздвоенные чувства.

Позицию писателя понять довольно просто: советским солдатам очень трудно после окончания войны определить свое отношение к  побежденному  врагу.

Не могу не согласиться с мнением автора. Действительно, такая неоднозначность легко объясняется. В послевоенное время немцы очень быстро перешли к состоянию мира, а для советских солдат было не просто  отпустить некогда жестокого врага, длительное время чинившего бесчинства на их родной земле. Об этом писали многие  публицисты.

Вспомним повесть “Сашка” В.Кондратьева. Главный герой проявил сострадание к немецкому солдату, которого приказал расстрелять командир. Отношение сурового комбата к пленному можно назвать неоднозначным: преступник, из-за которого страдают его близкие и сослуживцы, заслуживал смерти, но в то же время он, командир, не  мог нарушить всем известный приказ, гарантировавший пленным жизнь и возвращение  на родину после войны.  Главный герой был непоколебим в отношении дальнейшей судьбы немца, в отличие от своего комбата, которому это решение далось с трудом.

Вспоминаю слова участника войны Н.Ф.Захарова, рассказывавшего, что отношение к врагу у его однополчан было похоже на “лютую ненависть”. “Жестокость захватчиков не знала границ. Но после войны безоружные, голодные, оборванные немцы вызывали только жалость,”- говорил ветеран.

Могу сделать вывод, что отношение советского солдата к  побежденному немцу было неоднозначным.

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
