[title]
Почему жители блокадного Ленинграда не сдали свой город и сражались до последнего?

[text]


Почему жители блокадного Ленинграда не сдали свой город и сражались до последнего? Именно этот вопрос поднимает А.М. Адамович.



Автор данную проблему раскрывает на конкретном случае из жизни, рассказывая о том, что молодой зять в присутствии родственников принизил значение подвига Ленинграда. Писатель с болью и гордостью поддерживает оскорбленных блокадников: подвиг ленинградцев бесконечно значим для всего мира, и он был вызван не "угрозой уничтожения", а защитой своего образа жизни, своих взглядов: "Мы не рабы, рабы не мы…»

А.М. Адамович убеждает нас в том, что нельзя было сдать город врагу: "…мы должны были схватиться с фашизмом, стать на его пути, отстоять свободу, достоинство людей".

Я не могу не согласиться с автором. Советский народ, разгромив коричневую чуму, еще раз доказал всему миру, что русский человек способен сражаться до последней капли крови и без боя ни за что не сдастся. Об этом не раз писали классики.

Так, в романе Л.Н. Толстого "Война и мир" показано, что русских людей объединяет желание сохранить свою уникальность и самобытность, сберечь свою Родину-мать. Героизм и отвагу россиян мы видим в книге и на батарее Тушина, и на Бородинском поле, и в партизанском отряде В.Денисова.

Великая русская поэтесса А.А. Ахматова героически пережила блокаду Ленинграда. Как известно, для ленинградцев радио являлось  единственным источником нравственной стойкости, и А.А. Ахматова, несмотря ни на голод, ни на слабость, продолжала читать свои стихи, тем самым воодушевляя горожан и прославляя их подвиг:

Птицы смерти в зените стоят.

Кто идет выручать Ленинград?

Не шумите вокруг — он дышит,

Он живой еще, он все слышит:

Как на влажном балтийском дне

Сыновья его стонут во сне,

Как из недр его вопли: «Хлеба!»

До седьмого доходят неба...

Таким образом, подвиг ленинградцев - это продолжение исторического подвига русского народа, не способного отдавать на растерзание свою культуру, историю, свой образ жизни.

Яна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
