[title]
Проблема мужества и стойкости солдат на войне. (По тексту Проекта демоверсии 2015 года.)

[text]
Мужество и стойкость солдат на войне - вот вопрос, над которым рассуждает писатель В.П.Некрасов.

Данную проблему автор раскрывает на конкретном примере из Великой Отечественной войны. В.П.Некрасов,   рассказывая о буднях военной жизни, о мужестве и смелости, смекалке и скромности командира роты Василия Конакова, не скрывает своего восторга перед подвигом человека, который «вдвоем со старшиной отбивал несколько атак в день и называл это только «трудновато было». Писатель с гордостью  говорит, что с такими людьми, как Василий Конаков, «не страшен враг. Никакой!».

Позицию В.П.Некрасова понять не сложно: победа над превосходящими силами противника может быть одержана благодаря самоотверженности и отваге простых солдат, ежедневно выполняющих свой долг перед Родиной.

Я разделяю точку зрения автора: стойкость и мужество  помогают выстоять до конца и не сломиться каждому воину. Об этом писали не раз классики и публицисты.

Вспоминаю роман Л.Н.Толстого «Война и мир», события на батарее Тушина во время Шенграбенского сражения,  где  ярко описано мужество русских солдат. Во время боя артиллеристы не замечают даже того, что у батареи нет прикрытия и что их могут захватить в любой момент. Капитана Тушина и других бойцов не берет страх, они сражаются отчаянно,  поджигают Шенграбен и отбивают нападающих на батарею французов.

Ярким примером мужества и стойкости русского солдата может стать подвиг псковских десантников, рота  которых сражалась, удерживая высоту, 20 часов. К боевикам подтянулись два батальона «Белых ангелов» – Хаттаба и Басаева. 90 русских солдат удерживали 2500 бандитов. Атаки шли волнами. Используя горную местность, боевики подбирались почти вплотную. И тогда схватка переходила  врукопашную. В ход шли саперные лопатки, металлические приклады . Командир разведывательного взвода гвардии старший лейтенант Алексей Воробьев в жестокой схватке лично уничтожил полевого командира Идриса, обезглавив банду. Командиру самоходной артиллерийской батареи гвардии капитану Виктору Романову взрывом мины оторвало обе ноги. Но он до последней минуты жизни корректировал огонь артиллерии.

Таким образом,  могу сделать вывод, что именно такие солдаты и офицеры, мужественно сражавшиеся с врагами,  достойны победы.

Вера

[problem]
Мужество и стойкость солдат на войне

[conclusion]
солдаты и офицеры, мужественно сражавшиеся с врагами, достойны победы

[position1]
победа над превосходящими силами противника может быть одержана благодаря самоотверженности и отваге простых солдат, ежедневно выполняющих свой долг перед Родиной

[position2]
стойкость и мужество  помогают выстоять до конца и не сломиться каждому воину

[example1]
Вспоминаю роман Л.Н.Толстого «Война и мир», события на батарее Тушина во время Шенграбенского сражения,  где  ярко описано мужество русских солдат. Во время боя артиллеристы не замечают даже того, что у батареи нет прикрытия и что их могут захватить в любой момент.

[example2]
Ярким примером мужества и стойкости русского солдата может стать подвиг псковских десантников, рота  которых сражалась, удерживая высоту, 20 часов. К боевикам подтянулись два батальона «Белых ангелов» – Хаттаба и Басаева. 90 русских солдат удерживали 2500 бандитов.

[example3]


[reference]
Данную проблему автор раскрывает на конкретном примере из Великой Отечественной войны. В.П.Некрасов,   рассказывая о буднях военной жизни, о мужестве и смелости, смекалке и скромности командира роты Василия Конакова, не скрывает своего восторга перед подвигом человека, который «вдвоем со старшиной отбивал несколько атак в день и называл это только «трудновато было». Писатель с гордостью  говорит, что с такими людьми, как Василий Конаков, «не страшен враг. Никакой!».