[title]
196.1 Чему учит дерево человека?

[text]
Чему учит дерево человека - вот вопрос, над которым рассуждает автор.

Ф. Искандер, с теплотой вспоминая свое детство, рассказывает, как  любил деревья, растущие в их небольшом саду. Но больше всего он восхищался большим и могучем орехом, который, благодаря своей стойкости и силе, милосердию и щедрости, преподал мальчишке нравственные уроки жизни, научил, крепко держась за землю, смело подниматься к небесам.

Авторскую позицию определить не сложно: «Миролюбивая мощь дерева учит нас доброте и бескорыстию».

Я полностью согласен с мнением писателя: деревья учат нас отзывчивости и щедрости. Беря с них пример, мы можем многого добиться и преобразовать мир. Об этом не раз рассуждали и классики, и публицисты.

В Интернете, в статье «Какое мы дерево?», говорится о том, что наши предки в древности заметили: у людей  и деревьев есть какое-то родство в характерах, склонностях, пристрастиях. Друиды считали, что у каждого из нас, мечущихся по миру, существует аналог, прикованный корнями к матушке-земле, влюбленно взирающий на людей, переживающий вместе с ними. По их представлениям, деревья уподоблены сказочным зеркалам, в которых каждый из нас может увидеть свое предназначение, узнать, как корректировать свои поступки, научиться их исправлять и тем самым стать добрее и бескорыстнее.

Примером того, что деревья могут чему-то научить человека, что-то подсказать, помочь принять важное жизненное решение, может стать эпизод встречи князя Андрея Болконского со старым дубом ( роман Л.Н. Толстого «Война и мир»). Дважды герой останавливается перед могучим деревом: первый раз, когда оно еще не проснулось от зимней спячки, второй - когда весна разбудила старого великана и заставила помолодеть. Это преобразование вдохновило князя, заставило сделать два важных вывода, что « жизнь не кончена в 31 год..." и жизнь должна идти не только для него одного, « чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со мною вместе!"

Таким образом, можно сделать вывод, что деревья могут  научить нас доброте и бескорыстию, вере в себя и в свои силы.

Дмитрий Т.

P.S. По сборнику тестов Н.А.Сениной 2014 года,тест 5.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
