[title]
Духовная связь между человеком и природой

[ignore]
True

[text]
Духовная связь между человеком и природой–вот проблема, над которой рассуждает А.И. Приставкин.

Автор, рассказывая историю березки, прямо говорит, что красота деревца поразила человека. Бородачи-лесорубы миновали березу - не спилили, только полюбовались и двинулись дальше. Да и сучкорубы, крикливые бабы, и трактористы, и девчонки, жгущие кучи, – никто безучастно не прошел мимо этой красоты, никто не поднял руку на это чудо! Вот она, сила воздействия природы на людей!

Позицию А.И.Приставкина определить не сложно: между человеком и природой существует неразрывная духовная связь.

Не могу не согласиться с писателем. Действительно, каждый из нас порой не понимает, насколько он близок к природе, насколько способен любоваться ею, ценить ее богатства. Об этом не раз говорили русские писатели и публицисты.

В романе Л.Н. Толстого «Война и мир» главная героиня Наташа Ростова так восхищается умиротворенным ночным пейзажем, что даже забывает о сне. Красота родной природы очень близка юной графине , несмотря на то что она воспитана гувернанткой- француженкой. Не воспитание, а душа девушки диктует ей любовь к родной земле, русской песне, российским забавам.

В рассказе В. М. Шукшина «Солнце, старик и девушка» повествуется о том, что старик каждый вечер приходит на берег озера и любуется вслух красотой заката. Как поражают нас слова  пожилого человека, так подробно характеризующего  красоту природы, когда мы узнаем ,что он уже 10 лет ничего не видит! Не видит! А духовной связи с природой не растерял!

Могу сделать вывод, что проходят века, а русский человек, будь он  богатой графиней, лесорубом  или слепым стариком, тонко чувствует свою связь с природой.

Даша

[problem]
Cвязь между человеком и природой

[conclusion]
человек тонко чувствует свою связь с природой

[position1]
между человеком и природой существует неразрывная духовная связь

[position2]
каждый из нас порой не понимает, насколько он близок к природе, насколько способен любоваться ею, ценить ее богатства

[example1]
В романе Л.Н. Толстого «Война и мир» главная героиня Наташа Ростова так восхищается умиротворенным ночным пейзажем, что даже забывает о сне.

[example2]
В рассказе В. М. Шукшина «Солнце, старик и девушка» повествуется о том, что старик каждый вечер приходит на берег озера и любуется вслух красотой заката.

[example3]


[reference]
Автор, рассказывая историю березки, прямо говорит, что красота деревца поразила человека. Бородачи-лесорубы миновали березу - не спилили, только полюбовались и двинулись дальше. Да и сучкорубы, крикливые бабы, и трактористы, и девчонки, жгущие кучи, – никто безучастно не прошел мимо этой красоты, никто не поднял руку на это чудо! Вот она, сила воздействия природы на людей!