[title]
Свойственно ли человеку чувство сострадания?

[text]
Свойственно ли человеку чувство сострадания? Вот проблема, над которой размышляет Ю. Яковлев.



Автор повествует нам о судьбе сельской дворняжки и её щенят. Злая хозяйка решила утопить родившихся малышей и попросила об этом Гусарова, готового сделать любую работу «за пятак», но даже такой хмурый человек, с радостью обращает наше внимание Ю. Яковлев, глядя на маленьких и беззащитный щенят, проявляет сострадание и забирает их домой,  тем самым спасая животных от гибели .

Точку зрения писателя определить не сложно: большинству людей свойственна жалость и любовь ко всему живому.

Я разделяю мнение автора: человеку от рождения дана возможность проявлять такие чувства, как милосердие и сострадание. Об этом часто говорят публицисты, политические деятели, философы.

Давно уже люди стали задумываться о вымирании многих видов животных. Ярким примером этому является создание «Красной книги», в которую занесены самые редкие, исчезающие животные. Это ли не проявление беспокойства и сострадания за жизни животных?

Не так давно в Интернете, на сайте «Помощь животным», встретил интересную статью о норвежском парне, который приютил раненого, заблудившегося медвежонка. Охотник вылечил беззащитного малыша, выкормил и только тогда выпустил его в лес. Вот он, пример человеческого милосердия!

Делая вывод, хочу сказать, что человек – это единственное существо на Земле, которому не безразлична судьба животных и который способен на сострадание.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
