[title]
196. (Красота природы) В век космических скоростей люди перестали удивляться…

[text]
В век космических скоростей люди перестали удивляться – вот проблема, над которой размышляет Владимир Солоухин.

Во фрагменте из книги «Трава» В. Солоухин, рассуждая о горестной утрате людьми способности удивляться, приводит в пример себя. Ни лунный грунт, доставленный с далекой планеты, ни зондирование Венеры, ни чудовищные скорости на земле не вызывают у него удивления. Одно, что еще будит в душе писателя это чувство, - парашютик одуванчика. Автор даже цитирует строчки поэта: «Одуванчик из солнца уже превратился в луну», - а потом дует на воздушную планету, и она разлетается на тысячи пушинок. А в душе рассказчика что-то шевельнулось, дрогнуло…

Автор уверен, что душа каждого из нас еще жива только потому, что мы можем удивляться не мощным скоростям самолетов и машин, а солнечному одуванчику, раскрывающейся розе и прекрасной пушистой бабочке, севшей на ветку…

Я разделяю точку зрения автора, потому что каждое утро бегу посмотреть в сад, как раскрывается новый весенний цветок, послушать соловья и полюбоваться нежной зеленью листьев.

У Вячеслава Дегтева есть чудный рассказ «Одуванчик. Он о роли педагога, наставника в жизни курсантов-летчиков. Командир эскадрильи после полетов с курсантом - отличником, который боялся летать и которому он только что открыл небо, спрыгнув с крыла самолета, вдруг увидел между бетонных плит маленький желтый одуванчик. Офицер нагнулся, расправил листочки цветка и поразился: «Как же ты выжил? Как же они тебя не растоптали, дурашка?». Что-то необыкновенно нежное разлились в душе летчика-аса, бога воздушных машин. И все это потому, что он не разучился еще удивляться прекрасному.

Чувство удивления всему живому жило и в душе первого в мире космонавта Юрия Алексеевича Гагарина. Он, познавший, что такое космическая скорость, увидевший Землю с орбиты, убедившийся, как она мала по сравнению с бесконечным космосом, ценил и удивлялся на земле красоте каждого деревца, каждого цветка.

Вот этому чувству удивления мы и должны учиться, чтобы вздрагивала и расцветала наша душа, когда мы видим «первый ландыш из-под снега» или белую березу под своим окном…

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
