[title]
197. (Красота природы) Влияние красоты природы на нравственное воспитание гражданина

[text]
Надо быть глухим и слепым, чтобы не замечать бесконечно меняющиеся картины мира, – вот проблема, над которой рассуждает российский писатель В. Белов.

Этот нравственный вопрос очень актуален, потому что современники В. Белова и мои ровесники разучились видеть красоту природы, окружающей нас.

Почти весь текст, по типу речи относящийся к описанию, - это восхищение красотой русского Севера. В заключительных строках эссе Василий Белов словно выносит приговор своим соотечественникам, иногда бывающим глухими и слепыми, не замечающими бесконечно меняющиеся картины мира.

Я полностью согласен с мнением автора. Человек должен, обязан любить и ценить всю красоту окружающего нас мира.

В рассказе Василия Макаровича Шукшина «Старик, солнце и девушка» мы видим изумительный пример отношения к родной природе, окружающей нас. Старик, герой произведения, каждый вечер приходит в одно и то же место и смотрит, как заходит солнце. Рядом находившейся девушке-художнице он комментирует ежеминутно меняющиеся краски заката. Каким неожиданным будет для нас, читателей, и героини открытие, что дед-то, оказывается, слепой! Уже более 10 лет! Как надо любить родную землю, чтобы помнить в течение десятилетий ее красоту!!!

Я скоро уеду из родного села, но с уверенностью могу сказать, что его изумительные виды навсегда останутся в моей памяти. И потрясающие картины, открывающиеся с холмов, и великолепный лес, и прекрасное водохранилище, и сочные поля, и вся блестящая на солнце речка! Как не восхищаться красотой родных мест?

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
