[title]
197.1(Красота природы)Как красота природы может повлиять на людей?

[ignore]
True

[text]
Как красота природы может повлиять на людей – вот вопрос, над которым задумывается А.Приставкин.

Автор с восхищением рассказывает о чудесном спасении березки среди горелых пней будущего котлована озера. Никто из рабочих не решился поднять руку на такое чудо природы! Даже грубые на слово лесорубы и бульдозеристы восхищались ее  необыкновенной красотой!

Позицию автора определить не сложно: природное великолепие может полностью изменить  человека, заставить любого, даже несентиментального, грубоватого лесоруба или бульдозериста, восхититься чудесной красотой одинокой березки.

Я полностью согласен с мнением А.Приставкина. Ничто так не может повлиять на людей в лучшую сторону, как истинная красота природы! Об этом не раз писали многие классики и публицисты.

Так, герой произведения Б.Екимова «Ночь проходит» Шалякин, одинокий пожилой бобыль,  крепко потрепанный судьбой, чувствовал себя  хорошо только на берегу озера, в своем шалаше, где его окружала только красота природы и спокойствие.

А рассказ Владимира Крупина «Сбрось мешок»! В нем говорится о девушке, которая в трудные послевоенные годы работала вместе со своим отцом грузчицей. Однажды  после дождя, отец увидел необычайно красивую радугу, но дочь не понимала его восторженных слов. И тогда отец  заставил дочь сбросить мешок с плеч и распрямиться. Глазам девушки предстало необыкновенно-красивое зрелище: на небе словно коня, в радугу запрягли. « Радуга во все небо. А над радугой, как под дугой, солнышко…» Красота природы будто возродила девушку: « Поглядела я - как будто умылась, дышать легче стало… Вот оно, влияние красоты природы на человека!

Дмитрий

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
