[title]
198. (Красота природы) Секрет постижения красоты природы

[ignore]
True

[text]
Секрет постижения красоты природы заключен в любовании - вот проблема, которую поднимает В. Солоухин.

Автор, начиная повествование с анекдота о японцах, у которых в программе каждой туристической экскурсии записано «Любование горой Фудзияма», и рассказывая о возмущении русских туристов, которые не готовы сидеть и смотреть на гору, утверждает, что невозможно увидеть истинной красоты природы за какие -то десять минут. Он уверенно говорит, что любоваться природой надо, не думая о времени. Только тогда можно увидеть ее прелестные черты.

По мнению В. Солоухина, весь секрет постижения красоты природы основан на любовании, которое должно продолжаться часами.

Я разделяю позицию автора. Действительно, природа завораживает своей первозданной красотой надолго, и за пять минут созерцания ничего не почувствуешь. Недаром многие поэты, постигшие красоту через любование, в своих стихах описывали её.

Вспоминаю строки из стихотворения Владимира Фирсова, в которых поэт учит нас любованию природой:

Что красота!Пребудет и пройдет,По сути дела – разная везде,А тяга к красоте не подведет,Извечная, как тяга к высоте.

Извечная «тяга к красоте» была свойственна героине романа Л. Н. Толстого «Война и мир» Наташе Ростовой. Вспомним эту восторженную девушку, сидящую на окне в лунную ночь. Наташа не может скрыть своего восторга от увиденного: «Ах, какая прелесть!.. Ведь эдакой прелестной ночи никогда, никогда не бывало». Ростова готова была не ложиться в тот день спать, а созерцать прекрасную лунную ночь.

Можно сделать вывод, что в чуткой душе девушки, как и в душах поэтов и писателей, развито чувство любования родными просторами.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
