[title]
198.1 (Красота природы) Какое место красивее всех на Земле?

[text]
Какое место красивее всех на Земле - вот вопрос, над которым задумывается В. Песков.



Автор с восторгом рассказывает о незабываемом утре, проведенном  в заливе Халонг. «Торчащие из зеркально-тихой воды зелёные скалы», «синяя дымка», «восходящее солнце» покорили писателя своей красотой, тем не менее, он утверждает, что не может назвать «залив утонувшего в море дракона» красивейшим местом на Земле. Спрашивая людей, какое место хотели бы они повидать перед смертью, В. Песков получал однообразные ответы: «родительский дом и сад», «горы перед восходом солнца», «речку с кувшинками»… Писатель размышляет о том, насколько дорог каждому из нас «уголок на земле, где рос, где стал человеком», его малая Родина.

По мнению автора, лучшее место на планете -  его отчие места, средняя полоса, «широкий пояс России, идущий с запада до Урала».

Я разделяю точку зрения В.Пескова. Действительно, для каждого человека самым красивым и дорогим является то место, где он родился и вырос.

Средняя Россия славится тонкой, неброской красотой. Не зря так много русских классиков восхищенно описывали эти места  в своих произведениях. Вспомним, повесть К. Г. Паустовского «Мещерская сторона», где он с любовью изображает скромную, но притягательную русскую природу: «сосновые боры, поемные и лесные озера, заросшие черной кугой», «обширные болота, покрытые ольхой и осиной, …пески, можжевельник, вереск, косяки журавлей и знакомые нам под всеми широтами звезды».Разве это не самые прекрасные места на Свете?

Но чем плохи мои родные места: просторы Ставрополья, Кавказские горы, величественный Эльбрус?! Как лирично пишет о них мой поэт-земляк К.Ходунков:

О, незабвенный край родной,

О, даль чарующих просторов!

Своею красною весной,

Своей щемящей белизной

Ты мне сегодня трижды дорог.

Здесь, у гряды Кавказских гор,

Где яростны в июле грозы,

Мне снится твой смолистый бор,

И постаревший отчий двор…

Таким образом, могу сделать вывод, что самое красивое место на земле для человека - это его малая Родина.

Виктория Ж.



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
