[title]
199. (Человек и животное) Милосердное отношение к животным

[ignore]
True

[text]
Милосердное отношение к животным – вот нравственная проблема, над которой размышляет Д.Гранин.

Известный российский писатель делится своими впечатлениями о книге сельского ветеринара из Англии Джеймса Хэрриота «Обо всех созданиях – больших и малых». Даниила Гранина подкупает в книге то, что автор горячо сочувствует всему живому, и, хотя он ни к чему не призывает, не морализирует, понимаешь, что всё в нашем мире требует сердечного отклика, милосердного отношения.

Автор очень эмоционален: он хочет быть услышанным, потому что у нас, в России, отношение к бродячим животным критическое, и его нужно пересмотреть.

Я разделяю точку зрения Д. Гранина: мы в ответе за тех, кого приручили…

В районной газете не раз видел статьи с вопросами, задаваемыми администрации города по поводу отстрела бродячих собак, и удивлялся лаконизму и жестокости ответов мэра города, указывающего дату отстрела и номер телефона, по которому можно обратиться по этому поводу.

Но в других городах по-иному относятся к братьям нашим меньшим. Так приют для бездомных животных «Ильинка» в Подмосковье существует почти 20 лет и является первым и старейшим в России приемником для бездомных кошек, собак и птиц. На данный момент в «Ильинке» содержится около 170 собак, из них 25 щенков. Вот это милосердное отношение к животным!

[problem]
Милосердное отношение к животным

[conclusion]


[position1]
всё в нашем мире требует сердечного отклика, милосердного отношения

[position2]
мы в ответе за тех, кого приручили

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
