[title]
200. (Человек и животное) Милосердное отношение к животным (2 вариант)

[ignore]
True

[text]
Милосердное отношение к животным – вот нравственная проблема, над которой размышляет Д.Гранин.

Известный российский писатель делится своими впечатлениями о книге сельского ветеринара из Англии Джеймса Жэрриота «Обо всех созданиях – больших и малых». Даниила Гранина подкупает в книге то, что автор горячо сочувствует всему живому, и, хотя он ни к чему не призывает, не морализирует, понимаешь, что всё в нашем мире требует сердечного отклика, милосердного отношения.

Автор очень эмоционален: он хочет быть услышанным, потому что у нас, в России, отношение к бродячим животным критическое, и его нужно пересмотреть.

Я разделяю точку зрения Д. Гранина: мы в ответе за тех, кого приручили…

В районной газете не раз читал вопросы, задаваемые администрации города по вопросу отстрела бродячих собак, и удивлялся лаконизму и жестокости ответов мэра города, указывающего дату отстрела и номер телефона, по которому можно обратиться по этому поводу.

Но недавно я пересмотрел свое отношение по этому вопросу и оправдал действия администрации города. Это случилось после страшной трагедии в Новочеркасске. На мальчика накинулась свора голодных бродячих собак. Окровавленное тело Алеши Д. нашли прохожие и тут же вызвали скорую, Однако спасти малыша не удалось. От полученных травм он скончался на глазах у случайных свидетелей. По словам очевидцев, на беззащитного ребенка набросились по меньшей мере семь животных. Алеша не смог отбиться от озверевших собак и погиб от укусов и рваных ран еще до приезда врачей.

После этой трагедии еще и подумаешь, надо ли защищать от отстрела бродячих, одичавших псов?!

[problem]
Милосердное отношение к животным

[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
