[title]
201. (Человек и животное) Об отношении людей к животным

[ignore]
True

[text]
Отношение людей к животным – вот проблема, над которой размышляет М. Гончарова.

Автор с глубокой грустью повествует о трагической судьбе животных, которые не обладают внешней привлекательностью.  Приведя в пример варварское отношение людей к лягушкам, М. Гончарова с большим воодушевлением  рассказывает о чудесной традиции, которая существует в Англии, где с помощью зеленого ведра люди получили возможность помогать жабам перебираться  через дорогу. Автор мечтает после выхода на пенсию отправиться в Великобританию и призывает других пенсионеров  присоединиться к ней во имя спасения лягушек.

Позиция М. Гончаровой ясна. Нельзя делить животных «на теплых  пушистых и на холодных скользких»: ко всякой Божьей твари мы должны быть милосердны.

Я полностью разделяю точку зрения автора: на нашей планете много совершенно разных животных, но они одинаково нуждаются в помощи и заботе человека или хотя бы невмешательстве в их жизнь.

Вспоминаю стихотворение Н. А. Некрасова «Дедушка Мазай и зайцы»,  для героя которого лес  — родная стихия: дед переживает за всех его обитателей. Во время весеннего наводнения он спасает тонущих зайцев, собирая их в лодку, вылечивает двух забо¬левших зверьков. Вот это по-настоящему человеческое отношение к «братьям нашим меньшим»!

Интернет буквально пестрит  рассказами о трагической судьбе животных, привезенных из экзотических стран. Вот огромный удав застрял между водопроводными трубами, перепугав жителей нескольких квартир. В другом случае молодая женщина с ребенком на руках в подъезде, наступив на «что-то»,  была укушена. Это «что-то» оказалось маленьким крокодильчиком. Откуда заморские гости появились в московских квартирах и подъездах? Были завезены в страну, куплены за огромные деньги, а когда надоели хозяевам,  просто выброшены за пределы роскошных квартир… Как, наверное, этот крокодильчик и удав, и наш бездомный кот или собака, попавшие под колеса автомобиля, завидовали той английской жабе, которую ради сохранения вида животных, как царевну-лягушку, переносят через дорогу!

Таким образом, могу сделать вывод, что мы, люди, должны быть милосердны ко всем животным, живущим вокруг нас.

Настя К.

P.S. По сборнику Н.А.Сениной 2013 года, стр. 503.





[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
