[title]
201.1(Человек и природа)Как человек должен относиться к природе?

[ignore]
True

[text]
Как человек должен относиться к природе - вот вопрос, над которым рассуждает Г.Черников.

Автор раскрывает данную проблему на примерах из повседневной жизни, когда человека наказывают силы природы по его же вине. Публицист убежден в том, что большинство катастроф происходит из-за разгильдяйства и халатного отношения человека к природе. Г. Черников призывает нас задуматься над своей беспечностью и не наступать каждый год " на одни и те же грабли".

Позицию автора определить довольно просто : человек должен бережно относиться к окружающей среде и контролировать исправность устройств и приборов ради того, чтобы избежать десятков тысяч катастроф.

Не могу не согласиться с мнением автора. Действительно, многие силы природы находятся под контролем человека, и если они все еще наносят вред нам, то только по вине людей. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты.

Герой романа И.С. Тургенева " Отцы и дети" Евгений Базаров отрицает красоту и могущество природы, он считает, что "природа не храм, а мастерская, и человек в ней работник". Тургеневский нигилист забывает о том, что природа - его родной и единственный дом, требующий бережного отношения к себе.

А вот герои эссе А.И. Приставкина о строителях котлована бережно относятся к матушке- природе. Несмотря на то что на дне будущего водохранилища не должно остаться деревьев, ни у кого: ни у лесорубов, ни у трактористов-бородачей, ни девчонок, жгущих костры, - не поднялась рука на березку-красавицу." Лишь посмотрели", полюбовались ею люди и развели костры подальше…

Таким образом, могу сделать вывод, что мы, люди, живущие в 21 веке, должны бережно относиться к природе.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
