[title]
202. (Человек и животное) Отношение человека к животным

[text]
На чем должны строиться взаимоотношения человека и собаки - вот вопрос, который волнует Ю.Казакова.

Автор, рассказывая о слепом псе, не высказывает открыто свое мнение о прежних хозяевам собаки, но описание пса, обрывки веревки на шее, страх в глазах животного звучит как приговор ее бывшим владельцам. В то же время доктор, пожалевший слепую собаку, накормивший и давший ей приют, вызывает и у автора, и у читателей чувство уважения. В заключительных строках текста, где повествуется о счастливых днях Арктура, столько восхищения, что понимаешь, как должен быть ответствен человек по отношению к тем, кого приручил и какую порцию любви он получает за это взамен.

Авторскую позицию определить не сложно. Ю. Казаков считает, что взаимоотношения между человеком и животными должны строиться на ответственности. Только в этом случае можно достичь взаимопонимания с животным.

С мнением автора трудно не согласиться: телевидение, радио ежедневно рассказывают о трудной судьбе бродячих животных, по вине людей лишившихся крова.

Широко известная повесть Гавриила Троепольского о собаке, умном, добром сеттере Биме, и о людях, добрых и злых, которых встречает Бим. Автор страстно защищает все живое на Земле, говорит об огромной ответственности человека перед природой. Писатель уверен, что собака никогда не предаст своего хозяина и будет верна ему, что бы ни случилось. Судьба Бима, героя повести «Белый Бим Черное ухо», - яркое свидетельство тому.

В прошлом году защитники животных написали петицию под названием « Пусть приручивший животное несёт за него ответственность до конца!» и отправили ее  Президенту Российской Федерации. На сегодня под этим документом оставили свои подписи уже более двух тысяч человек. Это говорит о том, что вопрос  остается актуальным.

Таким образом, могут сделать вывод, что отношения человека и животного должны строиться на чувстве ответственности за судьбу прирученного живого существа.


[problem]
На чем должны строиться взаимоотношения человека и собаки

[conclusion]
отношения человека и животного должны строиться на чувстве ответственности за судьбу прирученного живого существа

[position1]
взаимоотношения между человеком и животными должны строиться на ответственности

[position2]
телевидение, радио ежедневно рассказывают о трудной судьбе бродячих животных, по вине людей лишившихся крова

[example1]
Широко известная повесть Гавриила Троепольского о собаке, умном, добром сеттере Биме, и о людях, добрых и злых, которых встречает Бим. Автор страстно защищает все живое на Земле, говорит об огромной ответственности человека перед природой. Писатель уверен, что собака никогда не предаст своего хозяина и будет верна ему, что бы ни случилось. Судьба Бима, героя повести «Белый Бим Черное ухо», - яркое свидетельство тому.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор, рассказывая о слепом псе, не высказывает открыто свое мнение о прежних хозяевам собаки, но описание пса, обрывки веревки на шее, страх в глазах животного звучит как приговор ее бывшим владельцам. В то же время доктор, пожалевший слепую собаку, накормивший и давший ей приют, вызывает и у автора, и у читателей чувство уважения. В заключительных строках текста, где повествуется о счастливых днях Арктура, столько восхищения, что понимаешь, как должен быть ответствен человек по отношению к тем, кого приручил и какую порцию любви он получает за это взамен.