[title]
203. (Человек и животное) Охота не должна превращаться в убийство

[text]
Охота не должна превращаться в убийство - вот проблема, над которой размышляет Э. Сетон-Томпсон.

Рассказывая о захватывающей охоте на гигантского оленя, автор с волнением повествует о том, как в процессе охоты меняется настроение охотника Яна. Сколько сил положил он на то, чтобы догнать зверя! Догнал… Но  не выстрелил! Красота, величественность могучего оленя не позволили охотнику воспользоваться ружьем. В финале текста Э. Сетон-Томпсон приводит мысленный монолог охотника, из которого мы понимаем, почему тот не сделал рокового выстрела.

Автор уверен: охота не должна превращаться в убийство, потому что красота зверя может остановить самого азартного охотника.

Я разделяю точку зрения Э.Сетон-Томпсона. Как можно стрелять в прекрасного оленя, у которого "был целый лес рогов на голове" или в маленького пушистого зайчонка, шныряющего среди деревьев?! Эти прекрасные животные созданы для того, чтобы ими любоваться.

Вспоминаю знаменитую сцену из романа Л.Н.Толстого «Война и мир», когда «охота Ростовых» взяла, но не убила могучего волка, яростно рычащего, с ненавистью сверкавшего глазами на охотников, которые с восторгом смотрели на «соструненного» матерого хищника.

В Интернете нашла итоги  социологического опроса современных охотников. На вопрос, смогли бы они убить прекрасную, величественную косулю, 37% респондентов ответили отрицательно. И это радует.

Таким образом, могу сделать вывод, что в наши дни все чаще охота превращается в азартное преследование, но только не в убийство зверя.

Анастасия К.

P.S. Сборник ГИА 2013 года под редакцией И.П. Цыбулько, стр.63



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
