[title]
203.1 (Человек и животное) Взаимоотношения между человеком и животными

[ignore]
True

[text]
Взаимоотношения между человеком и животными – вот проблема, над которой размышляет Ю. Казаков



Автор, рассказывая о том, как старый доктор однажды взял к себе в дом бездомного слепого пса, вымыл и накормил его, с чувством уважения к хозяину дома повествует об отношениях человека и собаки. Они настолько привыкли друг к другу, что каждый чувствовал настроение другого. Особенно Арктур, который очень любил доктора и был ему самым преданным другом.

Авторскую позицию определить просто: взаимоотношения между человеком и животными должны строиться на ответственности. Только в этом случае можно достичь взаимопонимания с животным.

Я полностью согласен с мнением писателя. Люди должны помогать животным, главное, они не должны быть равнодушными: ведь от человека зависит жизнь «братьев наших меньших». И, взяв животного в дом, необходимо помнить, что собака или кошка - это не игрушка, а полноправный член семьи. На этом и должны строиться взаимоотношения людей и животных.

Боец Кошкин, герой рассказа Ю. Коваля «Алый»,  воспитывая из щенка настоящую пограничную собаку, всегда помнил об этом. Результат не заставил себя ждать: человек и животное стали неразлучными друзьями. И, когда при задержании преступника Алый получил серьезное ранение, боец не отходил от него ни на минуту и тяжело перенес гибель четвероногого друга.

В рассказе В. Ф. Тендрякова «Хлеб для собаки» повествуется о встрече в голодные 30-е годы мальчика и  тощей и облезлой собаки с пустыми глазами. Чтобы ни делал герой рассказа, собака, «воспитанная голодной улицей», не могла поверить ему. Она быстро хватала принесенный мальчишкой хлеб и как-то боком быстро уходила…Сколько злобы могло увидеть в своей жизни от людей животное, чтобы не поверить в бескорыстные действия мальчика.

Таким образом, могу сделать вывод, что взаимоотношения человека и животного должны строиться на ответственности за того, кого мы приручили.

Дима



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
