[title]
203.2 (Человек и животное) Проблема бездомных животных

[text]
Должен ли человек помогать бездомным животным - вот вопрос, который волнует А. В. Морозова.



Текст основан на случае из жизни, когда один из прохожих вдруг заговорил с бродячим псом. Автор с жалостью описывает, как крушатся надежды животного: человек (Александр Морозов не случайно называет его силуэтом), неожиданно появился, поговорил и удалился…А пес остался…Этот случай натолкнул автора на рассуждения о том, что собаки занимают большое место в жизни человека, потому что «служение человеку для собаки – это жизнь».

Авторскую позицию определить не сложно: А. Морозов считает, что кодекс человеческой чести предписывает ему прийти на помощь бездомному животному.

С мнением автора трудно не согласиться: человек должен помогать бездомным животным, хотя бы в благодарность всем тем собакам, которые делали, делают и будут делать жизнь человека яркой, радостной и полноценной.

Полноценной и веселой была жизнь хозяина-возчика, героя одной из книг Василия Пескова, главы «Ревность», потому что у него были пес Дым и лошадь. С умилением пишет автор: «Эта троица неразлучна, хозяин  не чаял души в обоих". Любили животные ласку:  "поскребёт он пальцами между ушей Дыма, и тот от счастья седлом выгибает спину, а лошадь, чуть  тронет Степан её холку, начинает тереться мордой о куртку". Соперничают два существа в преданности человеку. Им было не безразлично, как ценит эту преданность человек. А он их любил всей душой, заботился и холил.

Сетон-Томпсон в "Рассказах о животных" писал, что самая неприхотливая и  выносливая собака - это дворняга: она не быстронога, не сильна, но у неё имеется здравый смысл. Автор уверен, что «все вымрут собаки, за исключением дворняги». Не случайно и в космос первыми полетели именно они. А как преданны бывают эти псы! Сетон-Томпсон советует тем, кто желает взять в друзья малышу собаку, выбирать обыкновенного бездомного пса, который познал уже все тяготы собачьей жизни.

Таким образом, могу сделать вывод, что если мы поможем определиться хотя бы одному живому существу в его жизни, то выполним свой долг по отношению к братьям нашим меньшим.

Илья

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
