[title]
203.3 (Человек и животное) Какие качества и чувства пробуждают в нас, людях, животные?

[text]
Какие качества пробуждают в нас, людях, животные – вот вопрос, которым задаётся Ю.Я. Яковлев.

Автор повествует о собаке «со смешным, добрым именем Корзинка», которая, лишившись хозяина, осталась жить в доме его безжалостной вдовы. Когда у Корзинки родились щенята, женщина наняла Гусарова, человека, который за несколько рублей «был готов сделать любую работу», но тот, увидев  беззащитные пушистые комочки, не только не решился на убийство, но и приютил собаку с кутятами у себя дома. Ю.Я.  Яковлев задумывается о том, как сильно меняются люди благодаря  «братьям нашим меньшим».

Точку зрения писателя определить не сложно: животные пробуждают в нас самые лучшие качества.

Я полностью разделяю позицию автора. Действительно, находясь рядом с собакой, кошкой, лошадью, мы становимся милосерднее. Об этом свидетельствуют примеры из литературы.

В рассказе А. П. Чехова «Каштанка», повествуется, как  добрый незнакомец, любитель животных, заметив бедную, замерзшую собаку на улице, забрал ее домой, отогрел, накормил, приютил, и, научив некоторым трюкам, сделал из дворняги звезду цирка.

Вспоминаю рассказ В. Дегтева «Разумные вещества», в котором описывается, как много сделали мальчик Егорка и его родители для дельфиненка Бабочки. Спасши бедное животное от его богатых бесчеловечных владельцев, которые в пьяном угаре требовали сделать из малыша шашлык, они сначала приютили малютку в своей ванной, а потом пересекли огромные расстояния России, чтобы отдать Бабочку в южный дельфинарий. Вот он, пример доброты, пробужденной животным.

Таким образом, могу сделать вывод, что, благодаря животным, в нас, людях, просыпаются самые светлые чувства…

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
