[title]
204. (Человек и природа) Варварское отношение человека к природе

[text]
Варварское отношение человека к природе - вот проблема, над которой размышляет В. Солоухин.

Чтобы привлечь внимание читателей к данному вопросу, автор, сравнивает  нашу планету с космическим кораблем, срок эксплуатации которого завершился. Космонавты специально выводят из строя систему жизнеобеспечения, развинчивая винтики, просверливая дырочки в обшивке…Но срок существования нашей планеты  не закончился, а люди своими руками убивают Землю: «отравляя реки, сводя леса, портя Мировой океан». Автор с негодованием говорит об этом, квалифицируя воздействие человека на природу  не иначе,  как «самоубийство».

Позицию автора определить достаточно легко: «Человечество – это своеобразная болезнь планеты», вызывающая появление «на теле земли» глубоких язв и разных наростов.

Трудно не согласиться с точкой зрения В. Солоухина. Действительно, нельзя не отметить негативного влияния людей на окружающую среду. Сегодня СМИ буквально переполнены сообщениями о бесчисленных экологических проблемах, которые имеют именно антропогенное происхождение.

Ярким примером безжалостного отношения человека к природе, да и к самому себе является авария на Чернобыльской АЭС. В результате этой катастрофы человек нанёс огромный вред окружающей среде, навсегда превратив огромную территорию вокруг Припяти  в  «мёртвую зону». Последствия этой аварии до сих пор дают о себе знать.

В Интернете прочитала статью из газеты "Крымские известия" о судьбе знаменитого  Сакского озера, из недр которого добывают уникальную грязь, способную поднять на  ноги тысячи больных людей. Но в 1980 году чудодейственный водоем разделили дамбами и перемычками на две части: одна «лечила» людей, другая «производила» соду…Через 3 года содовая часть озера превратилась в зловонную водную поверхность, убивающую все вокруг себя…Спустя годы  хочется воскликнуть: « Неужели не было в огромной державе по имени СССР другого менее значимого озера, на берегах которого можно было бы возвести содовый завод?!» Разве за подобное злодеяние мы не можем назвать человека варваром по отношению к родной природе?!

Нина З.

Текст

(1)3емля — космическое тело, а мы — космонавты, совершающие очень длительный полёт вокруг Солнца, вместе с

Солнцем по бесконечной Вселенной. (2)Система жизнеобеспечения на нашем прекрасном корабле устроена столь

остроумно, что она постоянно самообновляется и таким образом обеспечивает возможность путешествовать миллиардам

пассажиров в течение миллионов лет.

(3)Трудно представить себе космонавтов, летящих на корабле через космическое пространство, сознательно разрушающих

сложную и тонкую систему жизнеобеспечения, рассчитанную на длительный полёт. (4)Но вот постепенно, последовательно,

с изумляющей безответственностью мы эту систему жизнеобеспечения выводим из строя, отравляя реки, сводя леса,

портя Мировой океан. (5)Если на маленьком космическом корабле космонавты начнут суетливо перерезать проводочки,

развинчивать винтики, просверливать дырочки в обшивке, то это придется квалифицировать как самоубийство. (6)Но

принципиальной разницы у маленького корабля с большим нет. (7)Вопрос только размеров и времени.

(8)Человечество, по-моему, — это своеобразная болезнь планеты. (9)3авелись, размножаются, кишат микроскопические, в

планетарном, а тем более во вселенском, масштабе существа. (10)Скапливаются они в одном месте, и тут же появляются

на теле земли глубокие язвы и разные наросты. (11) Стоит только привнести капельку зловредной (с точки зрения земли и

природы) культуры в зелёную шубу Леса (бригада лесорубов, один барак, два трактора) — и вот уж распространяется от

этого места характерное, симптоматическое, болезненное пятно. (12)Снуют, размножаются, делают своё дело, выедая

недра, истощая плодородие почвы, отравляя ядовитыми отправлениями своими реки и океаны, саму атмосферу Земли.

(13)К сожалению, столь же ранимыми, как и биосфера, столь же беззащитными перед напором так называемого

технического прогресса оказываются такие понятия, как тишина, возможность уединения и интимного общения человека с

природой, с красотой нашей земли. (14)С одной стороны, человек, задерганный бесчеловечным ритмом современной

жизни, скученностью, огромным потоком искусственной информации, отучается от духовного общения с внешним миром, с

другой стороны, сам этот внешний мир приведен в такое состояние, что уже подчас не приглашает человека к духовному с

ним общению.

(15)Неизвестно, чем кончится для планеты эта оригинальная болезнь, называемая человечеством. (16)Успеет ли Земля

выработать какое-нибудь противоядие?

(По В. Солоухину)



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
