[title]
205. (Человек и природа) Духовный контакт между человеком и природой

[text]
Возможен ли глубокий духовный контакт между человеком и природой? Вот вопрос, над которым размышляет Владимир Солоухин.

Писатель считает, что духовный мир человека всегда будет зависеть не только от него самого, но и от того, что окружает его. По убеждению В. Солоухина, необыкновенная красота природы помогает очиститься человеку духовно, облагородить его, наполнить жизнь эмоциями и чувствами.

Авторская позиция выражена лаконично: только тогда возможен глубокий духовный контакт с природой, когда мы станем выступать «в качестве ее собеседников» и постигнем радость удовлетворения красотой.

Я разделяю точку зрения В. Солоухина, так как в процессе всей жизни человек должен находить время на то, чтобы смотреть со стороны на природу: на птиц, пролетающих по небу, на воду реки или озера, бурлящую у твоих ног, на зеленый луг, усыпанный цветами. И тогда весь мир, окружающий нас, обогатит каждого, научит любить и восхищаться им.

Вспоминаю Саню Неверова, героя рассказа В. М. Шукшина «Залетный», который, по его словам, «всю жизнь жил неправильно». А вот когда заболел и смерть постучала в его дверь, он вдруг страстно захотел жить. Жить, чтобы созерцать красоту природы, которую раньше просто не замечал. «Сорок раз видел весну, сорок раз! И только теперь понимаю: хорошо. Дай нагляжусь на нее, на весну! Дай нарадуюсь!»- говорит герой.

В рассказе В. М. Шукшина «Старик, солнце и девушка» перед нами совсем другой человек, старый слепой старик, который так любит родные места, природу, которая окружала его с детства, что, несмотря на слепоту, он, каждый вечер, приходя на берег озера, любуется заходящим солнцем. Это ли не гимн человеку, живущему в полном духовном контакте с природой?!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
