[title]
206. (Человек и природа) О взаимосвязи человека и природы

[text]
Взаимосвязь человека и природы-вот проблема, над которой размышляет В.Солоухин.

Писатель рассуждает о том, что «люди добровольно засадили себя в разнообразные металлические клетки и отключили от земли». И этот процесс разъединения с каждым годом, по мнению автора, усиливается. Резиновые колеса и асфальт, синтетическая обувь и всевозможные пластики « всё больше изолируют» человека «от земного шара». Нам все менее доступна прогулка в сосновом бору, наслаждение дождями и радугой, сосновой хвоей и плывущими облаками… И причина, по мнению В. Солоухина, в научно-техническом прогрессе, который изолирует, отдаляет человека от природы.

Авторская позиция проявляется в каждом предложении текста: для каждого из нас очень важно  быть  ближе к природе, не пренебрегать её богатствами и чудесными свойствами.

Я полностью согласна с мнением автора в том, что научно-технический прогресс негативно влияет на человека, что современный житель города вместо прогулок по парку лучше «погуляет» по необъятным просторам Интернета, обрекая тем самым себя на полную отстраненность от природы и земли.

Что станет с человеком, если он не будет связан с землей, предсказал почти век назад русский писатель Евгений Замятин в романе-утопии «Мы». Его герой-нумер, попав после Великой Катастрофы за Зеленую Стену, чуть не задохнулся от непривычного для дыхания свежего воздуха, был потрясен тем шумом, который издавали различные жители леса. Но самое большое удивление у него вызвали зеленая трава и солнце, показавшееся Д-503 нестерпимо ярко-огненным.

После прочтения этого романа случайно натолкнулась в Интернете на полемику, которую вели в социальных сетях юные жители Москвы, никогда не выезжающие за пределы мегаполиса. Они ни разу не ходили босиком по траве! Не видели живой коровы и не пили парного молока! И самое поразительное: не понимая своей обделенности и «чудовищной психологической, духовной изоляции», молодые люди гордились этим!

Таким образом, только постигнув величие природы, свою взаимосвязь с ней, человек способен оставаться самобытным.

Яна З.

Текст

(1)Посадить в землю зёрнышко и вырастить из него что-нибудь: ржаной колос, метёлку овса, стебель льна с голубыми цветочками – прекрасно уже само по себе. (2)Кроме того, это связано с постоянным ощущением погоды, с постоянным контактом с землёй, с природой. (3)Ожидание дождя и радость от того, что он пошёл, капeль, зaморозки, движение туч, оттенки вечерней зари, поведение животных и трав, роса на траве и дождевые пузыри на лужах – всё это не любование природой, а жизнь.

(4)В современном журнале читаем: (5)«Если человек длительное время находится в автомобиле или в самолёте, у него появляется сонливость, вялость, теряется аппетит, снижается работоспособность. (6)Почему это происходит? (7)Результаты опытов, проведённых над животными и людьми, позволяют сделать вывод о том, что на самочувствие и настроение оказывает влияние величина электрического поля. (8)В кабинах автомобилей и салонах самолётов напряжённость электрического поля заметно меньше, чем в окружающем пространстве.

(9)Исследователи попробовали искусственно увеличить напряжённость электрического поля в клетке, где находились подопытные животные. (10)Специальный генератор создавал внутри клетки электрическое поле в 500-800 в/м, что соответствует нормальному уровню напряжения на земле. (11)После этого подвижность и жизненный тонус подопытных животных значительно возрастали. (12)Аналогичные результаты были получены и при проведении опытов над людьми».

(13)Проведение опытов над людьми вообще-то считается безнравственным. (14)Но что поделаешь, если люди добровольно засадили себя в разнообразные металлические клетки и отключили от земли, от её единых электрических и прочих сил. (15)Синтетической одеждой и обувью, резиновыми колёсами и асфальтом, всевозможными пластиками человек всё больше изолирует себя от земного шара, искусственно отключаясь не только от общего земного электричества, но и от многих не изученных нами сил, излучаемых деревьями и травой, дождями и радугой, сосновой хвоей и плывущими облаками, дремлющим бором и утренней росой, речным туманом и молнией. (16)Да и просто мягкой и доброй почвой.

(17)Однако эта физическая изоляция покажется мелочью, если вспомнить о той чудовищной психологической, духовной изоляции, которая существует теперь между Человеком и Землёй. (18)Конечно, стараемся, тщимся, выращиваем на балконе цветочек или пёрышко лука, держим в квартире какое-нибудь растение, обзаводимся дачным клочком земли, летом, во время отпуска, в воскресенье выбираемся в лес, на речку. (19)Но это не серьёзные отношения с землёй. (20)А это вроде как детская игра в дочки-матери вместо подлинной любви, подлинного рождения детей.

(21)И подумать только, что мой дед и даже мой отец ещё находились в прямом и непосредственном контакте с землёй, который человеку предназначен и необходим.

(По В. Солоухину)



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
