[title]
207. (Человек и природа) О власти цветов над людьми

[text]
Цветы имеют над людьми незаметную, но постоянную власть, - вот проблема, над которой размышляет В.Солоухин.

Писатель рассуждает о том, что цветы занимают огромное место в жизни человека;  люди за один цветок готовы отдать большие деньги. И все потому, что они ощущают «потребность в красоте». В. Солоухин считает, что человека притягивали и притягивают не только величественные тюльпаны, но и маленькие цветки кислицы…



Автор уверен: цветы имеют над человеком невидимую власть.

С этой точкой зрения трудно не согласиться: совсем не обязательно быть образованным человеком или обладать утонченным вкусом, чтобы по достоинству оценить красоту цветов.

Ярким примером этого может послужить рассказ А.Куприна «Фиалки». Главный герой, кадет-семиклассник Дмитрий Казаков, очарованный красотой весенних фиалок   «с бессознательным изяществом» создает небольшой букетик. Красивая женщина, «принцесса из сказки», оказавшаяся рядом, так же будет восхищена красотой цветов. Кадет подарит ей незамысловатый букетик, который она прикрепит  к своей груди. Какое единение чувств испытают герои! Вот она, невидимая власть цветов над человеком!

Другим примером «власти цветов» является история знакомства Мастера и Маргариты в известном романе русского классика М.Булгакова. Именно  «тревожные желтые цветы», отчетливо выделявшиеся на фоне черного весеннего пальто женщины, привлекли внимание главного героя, заставили пойти за ней, всмотреться в ее лицо  и…влюбиться!

Таким образом, могу сделать вывод, что цветы, действительно, имеют над людьми незримую, но постоянную власть.

Кристина П.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
