[title]
209. (Человек и природа) Отношение россиян к осени

[text]
Какие чувства вызывает у людей осень в России – вот проблема, над которой размышляет В. М. Песков.В своем эссе автор рассуждает о русской осени. Он с восхищением описывает осенний лес, деревья с желтыми, красными, оранжевыми листочками, чистейшую речку и осенние грибы. Человек, по мнению В. Пескова, увидевший осенний праздник цвета и тишины, испытывает состояние покоя, светлой грусти, «без которой невозможна большая любовь».

Позиция автора отчетливо проявляется в предложении: «Осенью мы лучше видим и глазом, и сердцем», то есть примечаем все детали этого прекрасного времени года, испытываем легкое состояние грусти и умиротворения.Я согласна с точкой зрения автора: осенью на душе становится легче, проще, чище, мы испытываем покой и благодушие, чаще хотим поразмышлять о жизни, о том, что нас окружает.Осенью лучше видел «глазом и сердцем» наш великий поэт А.С.Пушкин. Он не раз и в прозе, и в стихах повторял, что осень – его любимое время года, поэтому описывал «унылую пору, очей очарованье» с необычайной убедительностью и эмоциональностью. Поэт воспевал «прощальную красу» осени, восхищался лесами, одетыми, в багрец и золото. Но главное, он говорил о том, как рождается в его душе вдохновение, возникают поэтические образы…  "Поэтом русской осени и русских туманов" современники называли художника Ефима Волкова. В лучшей его работе, «Болото осенью», художник одухотворяет пейзаж, придавая ему определенное настроение, созвучное с душевной настроенностью зрителя, пробуждает у них чувство восхищения прекрасным, доброту, светлую грусть.Таким образом, могу сделать вывод, что осень – великолепное, незабываемое, восхитительное время года, вызывающее у россиян самые лучшие поэтические и человеческие чувства.                                                                                   Алена П.P.S.Сборник тестов Сениной 2012 год, стр. 320-321

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
