[title]
210. (Человек и природа) Отношение человека к природе

[ignore]
True

[text]
«Человечество – это своеобразная болезнь планеты»Земля – вот проблема, над которой рассуждает автор текста.

Поставленный В. Солоухиным экологический вопрос актуален с давних времён. В наши дни он считается одним из острых.

Автор текста осуждает людей, которые, по его мнению, являются «своеобразной болезнью планеты». Поэтому В. Солоухин призывает нас чаще уединяться для общения с природой, не забывать о сохранении окружающей среды.

Я разделяю точку зрения автора в том, что нельзя так беспощадно обращаться с природой! Нужно её беречь!

В качестве примера могу привести героев повести В.Распутина” Пожар”, которые занимаются вырубкой леса. Автор показывает нам, читателям, что его герои губят не только природу, но и себя! Срубив красавицу берёзу, они словно убивают в себе маленький кусочек доброты.

В интернете нашёл статью известного педагога В. Сухомлинского о загрязнении рек. Там говорится о том, что причиной загрязнения голубых артерий планеты являются безнравственные люди, которые не ценят и не любят окружающую среду.

Разве эти примеры не доказывают того, что «человечество – это своеобразная болезнь планеты»?!

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
