[title]
211. (Человек и природа) Человек обязан бережно относиться к окружающему миру

[text]
В чем состоит обязанность каждого человека по отношению к другим людям, окружающему миру – вот проблема, которую поднимает Евгений Носов.

Автор с восхищением описывает действия героя, который, увидев голодную синичку, решает разложить зернышки так, чтобы птичка, поедая их, попала к нему в комнату. Е. И. Носов с интересом описывает робкие действия синички. Но не это главное в тексте! Главное - философский разговор автора с птичкой о жизни и предназначении человека.

Позиция автора отчетливо проявляется вот в этом предложении: «Все люди должны что-либо делать. Этим они помогают друг другу». 

Я разделяю позицию Е. Носова: каждый человек в своей жизни, работая, помогая друг другу, обязан делать добрые дела.

Хотелось бы привести в пример таких замечательных людей, как Анжелина Джоли и Бред Пит. Они, благодаря своим творческим способностям, много работая, получают возможность помочь людям. И помогают! Их семья делает солидные пожертвования и больницам, и беднякам, и пострадавшим от природных катастроф.

Недавно в одном из зоопарков России закончились деньги, предназначенные на питание «братьев наших меньших». Представители прессы обратились за помощью к горожанам. Сколько людей через час уже были у входа в зоопарк! Целые семьи брали шефство над обезьянками, бегемотом, крокодилом, а вот прокормить общую любимицу, слониху Софочку, взялся коллектив завода-гиганта…Вот это настоящие люди, чувствующие свою обязанность по отношению к тем, кто нуждается.Делая вывод, хочу отметить, что каждый человек обязан быть чутким не только к людям, но и к маленькой синичке, хромой собачке, брошенному котенку.                                            

[problem]
В чем состоит обязанность каждого человека по отношению к другим людям, окружающему миру

[conclusion]
каждый человек обязан быть чутким не только к людям, но и к окружающему миру

[position1]
каждый человек в своей жизни, работая, помогая друг другу, обязан делать добрые дела

[position2]


[example1]
Хотелось бы привести в пример таких замечательных людей, как Анжелина Джоли и Бред Пит. Они, благодаря своим творческим способностям, много работая, получают возможность помочь людям. И помогают! Их семья делает солидные пожертвования и больницам, и беднякам, и пострадавшим от природных катастроф.

[example2]


[example3]


[reference]
Автор с восхищением описывает действия героя, который, увидев голодную синичку, решает разложить зернышки так, чтобы птичка, поедая их, попала к нему в комнату. Е. И. Носов с интересом описывает робкие действия синички. Но не это главное в тексте! Главное - философский разговор автора с птичкой о жизни и предназначении человека.