[title]
212. (Человек и природа) Экологическая проблема

[text]
Мы сделали не из-под палки,А рвеньем собственным горя,Из чистых океанов – свалки,Перезагадили моря…М.Дудин

Сохранение земли, лесов, рек и озер – вот проблема, над которой размышляет Н.Никонов.

Возник этот вопрос как общественно значимый в середине 19-го века, когда тургеневский Базаров как бы от имени всех нигилистов России произнес: «Природа не храм, а мастерская, и человек в ней работник». Фраза стала своеобразным девизом для людей по отношению к природе. За полтора века человек-хозяин столько перерыл, перекопал, взорвал на земле, что экологическая проблема стала одной из самых злободневных на планете.

Н.Никонов в своем эссе поднимает свой голос в защиту природы и делает это очень эмоционально. По мнению автора, «Земле нанесен, коль не смертельный, то вполне надломивший ее удар». Н.Никонов в противовес действиям своих современников приводит в пример отношение к природе людей в старину, когда праздновался Духов день, день благодарения земли. В этот праздник запрещалось брать в руки лопату, копать, полоть…Публицист выражает уверенность, что дождется земля доброго хозяина, который любовно погладит ее и засеет с любовью, и вспашет, и восстановит день ее именин – Духов день.

Я разделяю точку зрения автора по поднятой проблеме. Природу надо беречь, потому что за варварское отношение к себе земля мстит человеку: мельчают моря, надвигается пустыня, затопляются заливные луга…Но главная ее месть – ожесточение, злоба, которые появляются в душе царя природы – человека.

Свой голос в защиту матушки-земли поднимали и поднимают российские писатели. Произведения В.Астафьева «Царь-рыба», Б.Можаева «Изгой», В.Распутина «Пожар» кричат о том, что пора остановиться и понять:

Не царь природы человек,Не царь, а сын…

Когда все мы поймем, что о земле надо заботиться, исчезнет как таковая экологическая проблема.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
