[title]
213. О влиянии природы на человека

[text]
Какое влияние прекрасная русская природа должна оказывать на человека - вот проблема, над которой размышляет Виктор Астафьев.

В своем произведении он с восторгом описывает цветущее льняное поле. Повествуя, как прекрасно оно, какая в нем кипит жизнь, автор с восхищением и в то же время с удивлением рассказывает про каждую травинку, про каждого зверька и каждую птичку, пролетающую над ним. Виктор Петрович Астафьев уверен, что красота льняного поля никого не может оставить равнодушным: всякий человек, по его мнению, решит, что не все в жизни утрачено, если есть эта красота, доступная всем . Авторская позиция четко выражена в финале текста, когда В.П.Астафьев, уверенный в том, что природа должна сделать нас лучше, призывает читателей слушать, внимать, любоваться этой красотой.Я полностью согласна с точкой зрения автора: в мире столько красивых и удивительных мест, которые могут заставить душу поверить «в незыблемость и вечность» природы, забыть про повседневную суету.Вспоминаю рассказ учителя о том, как любил русскую природу А.С.Пушкин, как он ходил по лесу без сюртука, в рубашке, часто босиком, ходил не только, когда было тихо и жарко, но и в ветер, и в дождь, и в прохладу. Природа будила в Пушкине поэта! Сколько прекрасных стихотворных слов написал он после таких прогулок! Поэт видел, что в природе всё безгранично и почти ничто в ней не меняется: «Она –вечность. Это только мы меняемся, люди». Не может оторваться от созерцания прекрасной лунной ночи героиня романа «Война и мир» Л.Н.Толстого Наташа Ростова. Она так восхищена ночным пейзажем, что не может даже думать о сне. Андрей Болконский, тоже любовавшийся прекрасной ночной картиной и случайно подслушавший восклицания, вздохи девушки, очарованной красотой, неожиданно придет к выводу, что « жизнь не кончена в тридцать один год»…Таким образом, могу сделать вывод, что всем нам необходимо молча научиться слушать природу, любоваться ею и тогда покой и умиротворение придут в душу каждого.                                                                                 Алена П.P.S. По сборнику тестов к ЕГЭ 2012 года под редакцией Н.А. Сениной, стр. 394 - 395

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
