[title]
В чем заключается радость постижения красоты природы?

[text]
В чем заключается радость постижения красоты природы? Вот вопрос, над которым рассуждает автор.



В данном тексте В. Солоухин, рассуждая над поставленной проблемой, с некоторым юмором говорит о японской программе привлечения к красоте, один из пунктов которой гласит: «с 9 утра до 11.30 – любование». Автор поддерживает эту программу и, отталкиваясь от собственного опыта, утверждает, что «остановиться» и замереть перед красотой надо не меньше! «Только тогда возможен с ней глубокий духовный контакт»!

Авторскую позицию определить не сложно. В. Солоухин уверен: в любовании весь секрет постижения красоты.

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, для того чтобы постичь красоту природы, нужно любоваться ею, созерцать прекрасные картины. Об этом не раз писали классики, публицисты.

В рассказе В. Шукшина «Старик, солнце и девушка» автор показывает старика, который каждый вечер приходит на берег реки любоваться закатом солнца. В этой прекрасной картине пожилой человек подмечает все: и как солнце касается вершин Алтая, а потом медленно погружается в далекий синий мир, и как отчетливее после этого вырисовываются горы и река. Подмечает потому, что десятки лет приходил на это место и разгадывал «секрет постижения красоты».

Другим примером может послужить рассказ В. Крупина «Сбрось мешок!», в котором автор показывает, с чего начинается процесс любования. Как-то вечером героиня рассказа Варвара тащила очередной мешок на баржу, вдруг её остановил отец и попросил оставить ненадолго работу, чтобы полюбоваться красотой радуги. Девушка не могла оторваться глаз. Через много лет она научила своих родных любоваться прекрасным!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что радость постижения красоты природы заключается в любовании.

Настя

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
