[title]
Верность собаки своему хозяину

[text]
Всегда ли собака верна своему хозяину – вот вопрос, над которым рассуждает автор.

Ю. Яковлев с чувством печали рассказывает о «вечном ожидании» собакой хозяина. Пса не отвлекали никакие радости. Он не хотел ни есть, ни гулять. Его взгляд был устремлен в море: он ждал хозяина. Собака не «покупалась» на попытки других людей её приручить, она была верна владельцу. По поведению пса можно было сделать вывод, что хозяин очень любил своего четвероногого друга, окружал его лаской и заботой.

Авторскую позицию определить не сложно. Ю. Яковлев уверен, что собаки – самые верные животные.

Я полностью согласна с мнением писателя. Действительно, собаки всегда ждут тех, кто их «приручил». Об этом не раз говорили классики, публицисты.

Яркий пример верности собаки своему хозяину нахожу в фильме «Хатико». Владелец Хатико уехал, оставив собаку, однако пес верил, что хозяин вернется. Пес жил на вокзале, где в последний раз видел своего владельца, и надеялся, что тот вернется. Вот она, собачья верность!

А люди этим качеством отличаются не всегда! Однажды я стала свидетелем предательства человеком собаки. Большеголовую, на длинных ногах, с густой шерстью, но в то же время худую, измученную псину люди вытолкали из машины на улицу и уехали. Собака стояла оцепеневшая, растерянная, не зная, как ей жить дальше. Мальчишки прозвали её Лаской. Брошенка вскоре ощенилась. Она добывала еду себе и своим щенятам. Всей улицей мы её подкармливали, даже построили для нее жилье, но Ласка не «покупалась» на попытки других людей приручить её. Собака каждый день приходила к тому месту, где её предали те, кого она любила и ждала. Она верила, что хозяева вернутся…

Таким образом, могу сделать вывод о том, что собаки по-настоящему любят своих владельцев и остаются верными им до конца.

Яна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
