[title]
Воспитание у школьников чувства сострадания к животным

[text]
Надо ли воспитывать в школьниках чувство сострадания, жалости к слабым и беззащитным – вот проблема, над которой рассуждает Ю.Трифонов.



Автор рассказывает о непростом уроке биологии, а об уроке, на котором «надо было разрезать» крысу Феню, чтобы «учиться анатомии». Не только класс, но и вся старшая школа разделилась на два лагеря: один жалел бедное животное, другой требовал опытов. В ходе долгого спора участь крысы была решена: она осталась жива. Ю.Трифонов в отдельных строках описывает поведение учителя Ольги Витальевны, которая, когда решалась судьба Фени, была очень возбуждена, а в конце истории - довольна гуманным решением своих воспитанников.

Авторскую позицию определить не сложно. Ю. Трифонов считает, что учитель просто обязан будить чувство сострадания к слабым и беззащитным.

С мнением автора трудно не согласиться: мы, люди, существа разумные, просто обязаны заботиться о животных, хотя в жизни все происходит наоборот. Телевидение, радио ежедневно рассказывают о трудной судьбе братьев наших меньших, по вине людей лишившихся крова. Но я приведу примеры гуманного отношения сограждан к животным.

Вспоминаю реакцию телезрителей, среди которых были школьники и студенты возмущенных одной из передач Первого канала «Здоровье», демонстрирующей, как живой крысе вводят кровь больного человека, зараженного болезнью Гийена-Барре, и то, как бедное животное на глазах у тысяч людей, мучаясь и извиваясь, погибает. Меня поразила гражданская позиция группы телезрителей, которые не просто повозмущались и забыли об этом эпизоде, а направили протестующие заявления в органы надзора за работой телевидения.

Или поступок защитников животных, которые в прошлом году написали петицию под названием «Пусть приручивший животное несет за него ответственность до конца!» и отправили её Президенту Российской Федерации. На сегодня под этим документом оставили свои подписи уже несколько тысяч человек. Отрадно, что каждый третий из них – молодой человек.

Могу сделать вывод, что воспитывать в школьниках чувство сострадания к животным просто необходимо.

Данил

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
