[title]
Должен ли человек бережно относиться к нашему общему Дому?

[text]
Должен ли человек бережно относиться к окружающей нас природе - вот вопрос, над которым рассуждает В.Песков.



В предложенном тексте  автор с гордостью говорит, что «замечательная нам досталась планета». Все прекрасно на Земле: реки и моря, птицы и животные, восходы и заходы солнца. Но человек, хозяин планеты, бездумно относится к окружающей среде, именно он часто решает, «кому жить, а кому в жизни» из птиц и животных отказать. И это, по мнению писателя, несправедливо!

В. Песков убежден в том, что  Земля – наш общий Дом, поэтому он и призывает  читателей сохранять и бережно относиться ко всему, что окружает нас на замечательной родной планете.

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, часто, не задумываясь, люди наносят непоправимый вред окружающему миру. Об этом писали и пишут многие классики  и публицисты, ученые и экологи.

Н.Почивалин  в рассказе «На природе» повествует, как в прекрасный весенний день на обширной поляне, устланной нежнейшим зеленым ковром, наткнулся  на кучи мусора. Трава вокруг была придавлена, прямо к трассе вела узорная, уже накатанная шинами колея. Рассказчик не просто остановился, он остолбенел. Современное дополнение к пейзажу в первую секунду вызвало даже не досаду, она пришла потом, а какое-то ощущение нечистоплотности, почти гадливости. Здесь автор использует ярчайшее сравнение, уподобляя эти кучи мусора посаженному на белоснежную рубашку сальному грязному пятну. Но впереди его ждет еще одна встреча, доказывающая, что человек-хам не знает меры в своих злодеяниях. Когда он с другом подойдет  к любимым сосенкам, то обнаружит, что деревья пропали. Их безжалостно вырубили. На образовавшейся плешине жалко – как зубья отслужившей расчески – будут торчать золотистые с прозеленью колья…С каким негодованием описывает Н.Почивалин то, что сделали браконьеры:  это они не сосенки вырубили, а прекрасных девушек исковеркали и изломали.  Вот оно, «бережное» отношение к природе!

В.Дегтев в  рассказе «Разумные существа» повествует, как «новый хозяин жизни» Ярослав Михайлович побывал в Австралии и купил там дельфиниху с новорожденным детенышем. Автор не судит олигарха за это, лишь слегка иронизирует: « Ну, захотелось человеку потешить себя, с кем не бывает...». Но когда затея с перевозом экзотических животных обернется трагедией: мать погибнет, а дельфиненка в шикарном бассейне богатея ждет смерть от голода, тон повествования меняется. С каким осуждением рассказывает писатель, как издевались пьяные гости Ярослава Михайловича над малышом: поймали его  с  помощью волейбольной  сетки, заглядывали в рот, окуривали дымом и прижигали нежное тельце сигаретами. Финал истории, когда богатеи решат  «пустить» дельфиненка на шашлык, звучит как приговор этим безжалостным людям, забывшим о гуманном отношении к животным.

Таким образом, могу сделать вывод: мы должны бережно относиться к природе, сохранять богатства, которыми она нас наделила.

(419 слов)

Вика Л.

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
