[title]
Должны ли люди относиться милосердно к родной природе?

[text]
Должны ли люди относиться милосердно к родной природе - вот проблема, над которой рассуждает В.П.Астафьев.



Данный вопрос автор раскрывает на конкретных случаях из жизни. Прежде, чем произнести со слезами на глазах слова старой молитвы: «Боже, милосердия ми воздаждь… и милосердия ми воздаждь… и милосердия…»,  В.П.Астафьев рассказывает о двух случаях варварского отношения к природе со стороны людей. Автор с болью и потрясением говорит об отце, спокойно рассказывающем про свою «несмышленую» дочь,  которая по его команде отравленной пищей кормила  голубей, и о «море» погибших птиц, которые стали жертвой борьбы человека с энцефалитным клещом.

Позицию В.П.Астафьева определить не сложно: он осуждает варварские акции людей,  направленные, казалось бы, на благие дела (борьбу с больными голубями и энцефалитным клещом), но ведущие к массовому уничтожению птиц и животных.

Я разделяю точку зрения автора: это чудовищное и бесчеловечное отношение человека к природе должно не только вызывать слезы у очевидцев акции, но и заставлять их бороться с подобной жестокостью. Об этом не раз писали современные писатели и публицисты.

Так, в Интернете, на сайте «Дыхание земли», прочитала статью Алексея Алексеева «Бездумное уничтожение», написанную по случаю того, что автору не дают покоя фотографии, увиденные в одном из популярных и дорогих журналов о природе: тракторами разравни¬вают огромную свалку сгнивших оленьих шкур. Представляете, десятки тысяч убитых животных ради мяса и рогов оленей! И все это отправлено на свалку! Отправлено человеком, который хотя и назвал себя разумным существом, но ведет себя далеко не разумно...

А вот в рассказе Ирины Курамшиной: «Эквивалент счастья» повествуется совсем о другом отношении к животному. Однажды мальчик Егор замечает «у дороги нечто необычное»: на обочине лежит собака, совсем щенок, которого сбила машина. Милосердные люди, Егор и его родители, выскочили из машины и сразу приняли решение везти щенка  в «ветеринарку». Что стоят слова Лизы, боявшейся собак: « Не оставлять же малыша здесь». Вот оно, человеческое отношение к животным!

Таким образом, могу сделать вывод, что  люди не только должны,  но и обязаны относиться милосердно к родной природе. (301 слово)

Вера

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
