[ignore]
True

[title]
Есть ли душа у растений?

[text]
Есть ли душа у растений - вот проблема, над которой размышляет В.П.Астафьев.

Герой-рассказчик, на собственном опыте убедившись, что «…есть, есть душа растений», приводит яркие примеры тому. Он уверен, что растения любят не только хороший уход и полив, но и доброе человеческое слово. Поучительный пример тому история с медуницей и календулой, которые, обидевшись на человека, покинули его огород. Приехал рассказчик по весне в огород, а там   «пусто и голо, скорбная земля в прошлогодней траве и плесени, ни медуницы, ни календулы нет, и другие растения как-то испуганно растут». А вот нашедшая приют на участке дикая рябинка отблагодарила хозяина тем, что превратилась в  нарядное, яркое и плодовитое деревце.

Позицию автора понять довольно просто: каждое живое деревце, куст или  трава имеют душу, поэтому, если к ним бережно относиться, они ответят людям благодарностью.

Трудно не согласиться с мнением писателя. Действительно, “худого слова и растение боится”.  Окружающие нас растения, деревья, словно живые,  чувствуют, как к ним относится человек. Об этом писали многие классики и публицисты.

Французский поэт Жерар де Нерваль, любитель природы, описывая ее красоты, заметил, что растения, как люди, могут думать и чувствовать:

Ты мыслишь, человек?
Но разве одному тебе присуща мысль?
Она во всем таится…
Есть у цветов душа, готовая раскрыться.

В словах поэта отражена истина: каждое растение на земле имеет душу!

Известный русский поэт Ф.И.Тютчев в своем стихотворении “Не то, что мните вы, природа…” обращает наше внимание на то, что люди порой не замечают и не ценят  окружающий их природный мир:
Не то, что мните вы, природа…
Не слепок, не бездушный лик-
В ней есть душа, в ней есть свобода,
В ней есть любовь, в ней есть язык…

Лучше, на мой взгляд, не скажешь!

Таким образом, растения, словно люди, чувствуют заботливое или равнодушное отношение к ним, потому что они имеют душу.


[problem]
Есть ли душа у растений

[conclusion]
растения, словно люди, чувствуют заботливое или равнодушное отношение к ним, потому что они имеют душу

[position1]
каждое живое деревце, куст или  трава имеют душу, поэтому, если к ним бережно относиться, они ответят людям благодарностью

[position2]
окружающие нас растения, деревья, словно живые, чувствуют, как к ним относится человек

[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
Герой-рассказчик, на собственном опыте убедившись, что «…есть, есть душа растений», приводит яркие примеры тому. Он уверен, что растения любят не только хороший уход и полив, но и доброе человеческое слово. Поучительный пример тому история с медуницей и календулой, которые, обидевшись на человека, покинули его огород. Приехал рассказчик по весне в огород, а там   «пусто и голо, скорбная земля в прошлогодней траве и плесени, ни медуницы, ни календулы нет, и другие растения как-то испуганно растут». А вот нашедшая приют на участке дикая рябинка отблагодарила хозяина тем, что превратилась в  нарядное, яркое и плодовитое деревце.