[title]
Есть ли душа у растений? (Вариант 2)

[text]
Есть ли душа у растений – вот вопрос, над которым рассуждает В.Астафьев.



В данном тексте повествуется о том, как однажды рассказчик вместе со своей теткой «облаял» неприхотливое растение- медуницу. И когда приехал следующей весной в деревню, то увидел , что в огороде стало пусто и голо. Герой попросил прощения за бранные сова, и растение, имея милостивую душу, простило человека. Писатель словами рассказчика призывает нас думать, прежде чем « худое слово уронить на землю», и бережно относиться к растениям: ведь они ответят людям благодарностью.

Позицию автора определить легко. Он считает, что каждый цветок, каждая травинка, каждое деревцо имеет душу и для них важен не только хороший уход и полив, но и доброе человеческое слово.

Не могу не согласиться мнением писателя. Действительно, мы должны заботливо относиться к растениям, ведь они так же, как и люди, чувствуют отношение к себе. Об этом не раз писали многие писатели и поэты.

Французский поэт Жерар де Нервал писал:

Ты мыслишь, человек?

Но разве одному тебе присуща мысль?

Она во всем таится…

Есть у цветов душа, готовая раскрыться.

Он считал, что пока растение живёт, растёт, цветёт - в нём есть душа.

Помню, как мы с бабушкой весной высаживали рассаду. С одними ростками я постоянно разговаривала, хвалила их, просила хорошо расти. И я увидела, что ростки , с которыми я общалась, были потом более сильными и росли быстрее, чем те, которым не уделяла внимания. С этих пор я сделала вывод, что растения имеют душу, они понимают человеческие слова.

Таким образом, мы должны бережно относиться к растениям, потому что у них есть душа.

Даша

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
