[title]
Как нужно относиться к животным?

[text]
Как нужно относиться к животным – вот вопрос, над которым рассуждает А. И. Приставкин.



Автор с горечью вспоминает историю из жизни, когда вовремя экспедиции геолог поднял руку на лошадь, испуганную быстрым течением реки и утомленную долгим путешествием. Он долго стучал кулаками по глазеющей звериной морде, по горячим ноздрям и губам… В итоге лошак сделал шаг и переплыл реку, но чувство вины перед конем и постыдную ноющую боль в пальцах путешественник ощущает каждый раз, вспоминая об этом.

Писатель уверен, что такое отношение к животным недопустимо.

Безусловно, я согласна с мнением А.И. Приставкина. Нужно быть добрее к тем, кого мы приручили! Но, к сожалению, не все придерживаются такой позиции. Об этом не раз писали классики и публицисты.

В рассказе В. Ф. Тендрякова « Хлеб для собаки» повествуется о встрече  в голодные годы мальчика и тощей собаки с пустыми глазами. Сколько злобы и ненависти  могло увидеть в своей жизни это животное, навсегда утратившее доверие, но не озлобившееся на людей за их грубое отношение.  Что бы ни делал герой произведения, собака, отвыкшая от людской доброты, не верила ему. Она быстро хватала протянутый ей хлеб и, все время оборачиваясь, убегала.

Недавно, в Интернете, на сайте защитников животных, я познакомилась с петицией под названием « Пусть каждый приручивший животное несет за него ответственность до конца!», которая была отправлена Президенту Российской Федерации. Меня очень обрадовал тот факт, что многие люди оставили свои подписи под этим документом. Это говорит о том, что большинству из нас не безразлична судьба «братьев наших меньших».

Могу сделать вывод, что мы должны быть милосердными ко всем животным.

Таня

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
