[title]
Как нужно относиться к природе?

[ignore]
True

[text]
Как нужно относиться к природе - вот проблема, над которой рассуждает Василий Михайлович Песков.



Известный корреспондент с возмущением рассказывает о конкретном жизненном случае, когда для расширения площади лугов решили не корчевать лес, а «отравить его с самолета, а потом уж корчевать». Дело сделали. Казалось бы, сэкономили государственные деньги! А какие утраты понесла природа! Погибло 27 лосей, число мелких животных и птиц , отравленных от  химического дождя, никто и не считал.

Авторскую позицию определить не трудно:  «в деле, где сходятся природа и химия, нами руководить должны Осторожность, Мудрость, Любовь к матери-земле».

Безусловно, я согласна с мнением автора. Необходимо бороться за сохранение наших лесов и рек, полей и гор, беречь их! Об этом не раз писали российские классики и публицисты.

Пример того, как нужно относиться к природе, дает нам герой романа В.П.Астафьева «Царь-рыба» Аким, которого автор сравнивает со стойким северным цветком. Мать "подарила ему братьев и сестер, тундру и реку, чистое небо, солнце... цветок, протыкающий землю веснами, звуки ветра, белизну снега...". И он благодарен ей за это. Всю доброту, все тепло своего сердца Аким с радостью отдает окружающим: "Дети и собаки его любили — верный признак души открытой и незлой". Верой в лучшее будущее, в то, что человечество одумается и тем самым спасет себя, живет этот человек.

В Интернете, на сайте «Культура и общество», в статье «Как нужно относиться к природе», говорится о том, что в любое время года человек может разглядеть прекрасные и неповторимые картины природы. И зеленая сочная травка, и сверкающий на солнце снег, и багряный осенний лист одинаково очаровательны. Но чтобы сохранить все это, нужно каждому жителю Земли приложить хотя бы минимум усилий. Если вы уберете весь мусор за собой после пикника, не будете ломать живые ветви, рвать редкие цветы, вы внесете свой маленький вклад в дело защиты природы.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что человек должен трепетно относиться к природе и беречь все живое, что его окружает.

Дмитрий

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
