[title]
Как прожить жизнь, чтобы не жалеть о совершенных ошибках?

[text]
Как прожить жизнь, чтобы не жалеть о совершенных ошибках, – вот вопрос, над которым рассуждает автор.



Д. Гранин, размышляя над словами древнего китайского философа, проводит параллель между деревом, молодым, гнущимся от ветра, но не ломающимся во время сильной бури, и человеком. Писатель приходит к выводу, что с годами человек становится более уязвимым, похожим на большое крупное дерево, которое может сломать буря. Д. Гранин с разочарованием говорит, что по стойкости своего характера он сам не похож ни на березу, ни на дуб, они тоже страдали, но никогда не отчаивались и не совершали ошибки. Человеку  этому и нужно учиться у деревьев.

Авторскую позицию определить не сложно. Писатель уверен, что правильный путь можно найти в знаменитых строках А. Фета: «Учись у них – у дуба и березы…»

Я полностью согласна с мнением Д.Гранина. Действительно, немало уроков можно вынести из жизни дерева. Об этом не раз говорили классики и публицисты.

В романе Л. Н. Толстого «Война и мир» князь Андрей Болконский, отчаявшись, разочаровавшись во всем, думал, что жизнь закончена. Однажды, проезжая мимо старого дуба, он увидел, что дерево распустило листья. Этим дуб как бы подсказал Болконскому, что его жизнь имеет смысл. Князь Андрей, взглянув на дерево, понял, что в тридцать два года еще ничего не закончено.

С.Есенин в своих стихах часто обращается к самым близким людям, при этом в стихотворных посланиях он настолько сливается с природой родных мест, что сам он узнается в старом клене, который «стережет голубую Русь».

Я не скоро, не скоро вернусь!

Долго петь и звенеть пурге.

Стережет голубую Русь

Старый клен на одной ноге.

И я знаю, есть радость в нем

Тем, кто листьев целует дождь,

Оттого, что тот старый клен

Головой на меня похож.

Могу сделать вывод о том, что нам многому стоит научиться у дерева.

Яна



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
