[title]
Как человек воспринимает окружающую природу?

[ignore]
True

[text]
Как человек воспринимает окружающую природу? Вот вопрос, поставленный  В. Солоухиным в тексте.



Автор,  рассуждая над проблемой отношения к природе,  устами героя-рассказчика повествует нам о том, как он думал, что деревенская, не тронутая цивилизацией природа  не понравится его знакомой из города, которая  повидала много красивейших мест. В.Солоухин словно гордится девушкой-горожанкой, которая с восхищением восприняла красоту российского пейзажа и преподала своему парню урок любви к природе. Чего стоят ее слова о том, что маленькая речка по красоте ни в чем не уступает бескрайнему океану и что цветов не должно быть тонны: «то уже силос». Любоваться можно одним-единственным цветком… А как поэтичны слова горожанки: «Может ли не очаровать такая вот ночь, такая тишина среди трав и звёзд?» Вот оно, восприятие природы всем сердцем!

Автор считает, что все люди должны с любовью воспринимать красоту больших и малых рек, элитных цветов и озерных кувшинок.

Я полностью согласна с В.Солоухиным, так как уверена, что в каждом пейзаже есть своя индивидуальная и неповторимая красота, которую нужно уметь видеть. Приведу примеры из литературы.

Вспомним, как в романе – эпопее «Война и мир» Л. Толстого главная героиня Наташа Ростова, забыв про сон, восхищается ночной красотой родного ей пейзажа. А в эпизоде, когда Андрей Болконский возвращается из Отрадного, именно старый дуб, оживший среди молодых деревьев, помогает ему преодолеть душевный кризис и понять, что жизнь в тридцать один год еще не закончена.

Многие поэты писали о природе, восхищались родными просторами. Вот отрывок из стихотворения Ф. Тютчева:

Не то, что мните вы, природа:

Не слепок, не бездушный лик -

В ней есть душа, в ней есть свобода,

В ней есть любовь, в ней есть язык...

Поэт считал, что природа живая и у нее есть душа. Это ли не признание в любви родной природе?!

Могу сделать вывод, что каждый человек воспринимает природу по-своему, и тот человек богат духовно, кто может увидеть красоту даже в маленькой речонке и обычной травинке.

Ангелина



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
