[title]
Как человек должен воспринимать окружающий мир природы?

[ignore]
True

[text]
Как человек должен воспринимать окружающий мир природы — вот вопрос, над которым задумывается В. А. Солоухин.



Рассуждая над этой проблемой, герой-рассказчик с восхищением описывает красоту родных для него мест. Узкая речка, окруженная лесными зарослями, то золотое, то ярко-красное небо, «пышные груды цветов» - все поражает писателя своим великолепием. Не случайно он, любуясь лесными зарослями и речкой, восклицает: «Земная благодать!»  Повествователь уверен: природа, прекрасная и завораживающая, является источником созидания и жизненной силы для человека, который, к сожалению, часто равнодушен и невнимателен к миру, окружающему его. Герой приводит яркие примеры того, что мы не знаем зачастую ни названий трав, ни грибов, не говоря уже про птиц! И это, на взгляд писателя, неправильно.

Позицию В. А. Солоухина определить довольно просто: люди, воспринимая природу как храм, дарующий им красоту и вдохновение, обязаны относиться к ней с вниманием, любовью и восхищением.

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, восприятие природы как источника  жизненных сил и воодушевления очень важно для каждого человека. Об этом свидетельствуют произведения русских писателей.

Например, М.В. Усов, автор «Тебердинских новелл», относился к  природе с любовью, воспринимал ее как живой прекрасный мир, дарующий человеку красоту и вдохновение. Прочитав его произведение «Звезда на снегу», написать которое повествователя  воодушевила увиденная им картина прелестной безлунной ночи в горах, где он подметил каждую деталь прекрасного пейзажа,  мы можем с уверенностью сказать: именно так, с трепетом и восхищением, с уважением и вниманием, мы, люди, обязаны воспринимать природу!



Бережное отношение к окружающему нас миру, восприятие его как храма чистоты, красоты и вдохновения прославляет

Н. Почивалин в своем рассказе «На природе». Главные герои рассказа не только неравнодушны к запаху осиновых, березовых листьев, сочной зеленой травы, к мелодичной трели соловья, но и очень внимательны к каждой детали этого прекрасного мира,  являющегося для них родником, из которого они черпают  не только жизненные силы, но и радость, свободу.

Таким образом,  мы, люди, должны  воспринимать окружающий нас мир природы как источник красоты, вдохновения и созидания, относиться к ней с вниманием и восхищением.

Вика

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
