[title]
Когда человек ощущает себя частью природы?

[text]
Когда человек ощущает себя частью природы - вот вопрос, поставленный  А.Кузьминым в тексте.



Герою автора  довелось « поездить по стране, побывать-порыбачить на самых крупных её реках и озёрах». Познал он, что и « широка Волга, полноводна Обь, величествен Енисей, суров Байкал…» Но с чувством восхищения описывает рассказчик небольшую речку, которая бежит в таежном лесу «под нежный пересвист рябчиков», журчит, налетает  в неглубокий омуток. Герой с восторгом говорит о том, сколько радости приносит речка-невеличка искушенному рыбаку, который именно в эти минуты всей душой ощущает себя маленькой частичкой природы.

Позицию автора определить просто:  человек ощущает себя частью окружающего мира тогда, когда он отстранится от безумной суеты, насущных проблем и соприкоснется с природой, ощутит себя в этом «девственном мире» не хозяином, а охотником и добытчиком.

Не могу не согласиться с мнением писателя.  Действительно, для того чтобы человек почувствовал себя единым целым с природой, ему нужно ощутить на себе все ее великолепие и богатство. Об этом не раз писали многие классики и публицисты.

Так, в романе Л.Толстого «Война и мир» автор описывает встречу князя Андрея по пути в рязанские имения с огромным дубом, который был «с обломанными, давно, видно, суками и с обломанной корой, заросшей старыми болячками», он, словно «не хотел видеть ни весны, ни солнца». Как он здесь похож на князя А. Болконского, отчаявшегося, несчастного, лишенного каких-либо целей в жизни и, как это дерево, не желавшего «подчиняться обаянию весны»! Сам герой чувствует свою связь с природой, особенно с дубом. Недаром он восклицает: «Да, он прав, тысячу раз прав этот дуб,.. наша жизнь кончена!»

Недавно я побывала в Домбае и испытала восторг и радость от увиденного. Природа горного края завораживает своей красотой: великолепная речка, горы, небо, цветы - навсегда останутся в моей памяти. Именно в эти моменты я ощутила себя единым целым с миром природы, прочувствовав всю красоту и очарование родной земли.

Таким образом, человек ощущает себя частью природы тогда, когда испытает восторг от красоты Отчизны, ощутит себя ее маленькой частичкой .





[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
