[title]
Ответственность людей перед   животными

[text]
Несут ли люди какую-либо ответственность перед животными – вот проблема, над которой рассуждает автор.



Ю. Яковлев рассказывает о «вечном ожидании» собакой хозяина. Пса не отвлекали никакие радости. Он не хотел ни есть, ни гулять. Его взгляд был устремлен в море: он ждал хозяина. Собака не «покупалась» на попытки других людей её приручить, она была верна владельцу. По поведению пса можно было сделать вывод, что хозяин очень любил своего четвероногого друга, окружал его лаской и заботой.

Авторскую позицию определить не сложно. Писатель уверен, что мы в ответе за тех, кого приручили

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, мы просто обязаны любить своих питомцев. Об этом не раз говорили классики, публицисты.

Примером безграничной любви к собаке служит произведение И. Тургенева «Муму». Немого Герасима никто не понимал. У крепкого мужчины появился четвероногий друг, которого он назвал Муму. Только эта маленькая собачка дарила Герасиму поддержку и понимание, а он окружил Муму заботой и любовью.

Но не всегда люди так относятся к животным. Примером служит произведение А. Андреева «Кусака». Над маленькой собачонкой долгое время издевались, её предавали, мучили, били. Животное перестало верить людям, оно уверило себя в том, что все вокруг жестоко. Однако одна семья, приехавшая отдохнуть на дачу, смогла растопить заледеневшее сердце Кусаки. Люди подарили ей все то, о чем она так долго мечтала. Но вскоре собаку постигло новое предательство со стороны приручившей её семьи, которое вдребезги разбило сердце собаки и будто разорвало её изнутри.

Таким образом, могу сделать вывод о том, что мы в ответе за тех, кого приручили.

Дима

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
