[title]
Сочинение для ЕГЭ из Открытого банка заданий (65)

[text]
Нужно ли сожалеть о невозможности увидеть весь мир?  Вот вопрос, над которым задумывается К. Г. Паустовский.

В данном тексте автор с грустью размышляет о том, как много разных сожалений мучают нас. Они, "большие и малые, серьёзные и смешные", есть у каждого и порой "разгораются" так, что их не "усыпить". По мнению К. Г. Паустовского, больше всего мы сожалеем о том, что не может увидеть весь мир "в его ошеломляющем и таинственном разнообразии". Писатель задумывается о том, так ли это страшно, что  человек видел за свою жизнь мало мест.

Позиция автора определить довольно просто: сожаление о невозможности увидеть весь мир бессмысленно. Ценность посещенных мест состоит не в их количестве, а  в  качестве.

Я полностью разделяю точку зрения К.Г. Паустовского. Действительно, прожив всю жизнь в одном и том же месте, можно увидеть необыкновенно много, и, наоборот, посетив десятки стран и городов, - почти ничего не узнать. Об этом свидетельствуют примеры из литературы и жизни.

Как много видел в повседневной жизни и отображал это в своих произведениях великий русский поэт А. С. Пушкин, который ни разу не бывал за пределами России! Не видевший Европы, он знал ее лучше, чем большинство путешественников, и передал эти знания нам в своих книгах.

Или герой рассказа В.М.Шукшина «Старик, солнце и девушка»… Всю жизнь он прожил на одном месте, а увидел необыкновенно много. Его  пытливый и  острый глаз подмечал все: и буйные краски лета, и цвета заходящего солнца, и отблески зари... Особенно пригодилась ему зоркость и памятливость, когда он ослеп… Зрение потерял, а память нет…По родной земле старик ходил уверенно, словно все примечая… И, думаю, не очень сожалел, что заморские страны не повидал…

Таким образом, могу сделать вывод, что не стоит сожалеть о невозможности увидеть весь мир: познать его можно, "сидя всю жизнь на одном клочке".

Виктория

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
