[title]
Сочинение из 100-балльной работы по русскому языку Виктории Журиной (2015 год.)

[text]
Как должен относиться человек к животным? Вот вопрос, над которым задумывается В.Астафьев.



Размышляя над этой проблемой, автор повествует об обреченном на жизнь в неволе глухаре. С глубоким сочувствием описывает он запертую в небольшой клетке птицу, которая за время пребывания в зоопарке иссохла «до петушиного роста и веса». Бедный «токовик» исполнял «песню любви», испытывая при этом «страстное упоение». Именно в такие минуты « весеннего пьянящего торжества», с возмущением отмечает В.Астафьев, люди обычно убивают «птичьего великана». Вот она, немыслимая человеческая жестокость!

Определить позицию автора довольно просто: ценить, беречь животных – наша прямая обязанность.

Я полностью разделяю точку зрения В.Астафьева. Действительно, проявлять гуманность, милосердие по отношению к братьям нашим меньшим необходимо. Об этом не раз размышляли отечественные писатели.

Так, В.Дегтев в рассказе «Разумные существа» повествует о несчастной судьбе дельфиненка Бабочки и жизни олигархов, которые решают перевезти бедное животное вместе с матерью в свой особняк. В результате мать Бабочки  погибает… Безжалостные пьяные богатеи издеваются над малышом, тушат о его нежное тельце сигары, а потом решают «пустить» дельфиненка на шашлык… Как хорошо, что помимо таких извергов в мире существуют хорошие люди! Семья работающей поваром у олигархов женщины спасает Бабочку, доказывая нам, читателям: милосердное, разумное отношение к животным необходимо!

В произведении « Эквивалент счастья» И.Курамшина с восхищением описывает поступок семьи давно мечтавшего о собаке Димки, людей, которые решили приютить больного бездомного щенка. Так бережно к животным должен относиться каждый из нас!

Таким образом, проявлять милосердие, заботу по отношению к братьям нашим меньшим необходимо. (237 слов)

Вика Журина

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
