[title]
Существует ли зависимость между природными катаклизмами и крупными социальными катастрофами?

[text]
Существует ли зависимость между природными катаклизмами и крупными социальными катастрофами? Вот проблема, над которой размышляет Г.Смирнов.



В данном тексте автор проводит параллель между масштабными социальными противоречиями и крупными природными катаклизмами и делает вывод о их взаимосвязи. Публицист вспоминает о войне на Балканах, чеченском и палестино-израильском конфликтах, которые, по мнению автора, стали причиной массовых землетрясений, наводнений и тайфунов.

Позицию писателя определить довольно легко: людям следует понимать, что земной шар, возможно, обладает интеллектом, который способен наказывать человечество за его социальные распри.

Полностью разделяю точку зрения автора. Многочисленными примерами из жизни могу доказать, что вслед за социальными противоречиями следует наказание в виде стихийных бедствий. Об этом не раз писали многие ученые и публицисты.

В настоящее время мы столкнулись с большим количеством социальных конфликтов: гражданская война в Сирии, Ливии и Украине, противостояние братских народов. Всё это влечет за собой массовые убийства мирного населения этих стран. И, думаю, как результат не так давно на дне Тихого океана произошел незначительный сдвиг литосферных плит, который привёл к тайфуну на побережье Японии. Вероятно, нам следует ждать более масштабных экологических катастроф…

В Интернете, на сайте "Наука в обществе", встретил интересную статью, в которой рассказывается о споре двух ученых. Один уверял, что все природные катаклизмы, происходящие в мире, - целиком вина человечества и научно-технического прогресса, доказывая данную точку зрения большим количеством фактов. Второй ученый предполагал, что все климатические бедствия - это не что иное, как неизбежная катастрофа, человечество с которой никак не связано. Как ни странно, но большинство тех, кто прочитал данную статью, придерживались первой точки зрения.

Делая вывод, хочу сказать, что  прямая зависимость между природными катаклизмами и крупными социальными катастрофами существует.

Данил



[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
