[title]
Учат ли нас, людей, чему-нибудь деревья?

[text]
Ф.Искандер рассуждает над проблемой: «Учат ли нас, людей, чему-нибудь деревья?»

Автор с теплотой рассказывает о своей еще детской любви к деревьям. Их много росло в отцовском саду, но ему  больше запомнился огромный и могучий   орех, который, благодаря своей стойкости и силе, милосердию и щедрости, научил мальчика,крепко держась за землю, смело подниматься к небесам.

Позицию Ф.Искандера определить не сложно: деревья учат нас  доброте и бескорыстию.

Сложно не разделить точку зрения писателя: деревья преподают нам  полезнейшие, жизненные уроки: учат отзывчивости и щедрости, служат примером того, как преуспеть в жизни и сделать  мир лучше.  Об этом писали прозаики, философы, поэты с библейских времен и до наших дней.

Так,  в Библии можно найти упоминания о двух деревьях, растущих в райском саду: дерево жизни и дерево познания добра и зла. Первое учит людей вере и преподносит свои дары: любовь, духовную чистоту, бессмертие. Второе – напоминает нам о том, что человек может избрать в жизни как путь добра, так и дорогу зла. Как жаль, что таких священных деревьев нет на Земле!

А.Камкин в эссе о деревьях писал, что русские художники и поэты предавали огромное значение деревьям-долгожителям, деревьям-красавцам. Достаточно всмотреться в картины И. Шишкина «Корабельная роща», «Сосна». В лирических песнях люди делятся с деревом самыми сокровенными чувствами. Оно как бы становится чутким собеседником и другом, наставником и учителем, к которому обращаются за советом:

Научи меня жить, научи не сдаваться,

Над землею парить, падать - не разбиваться.

Таким образом, можно сказать, что деревья могут  научить нас доброте и бескорыстию, вере в себя и в свои силы.

Настя

[problem]


[conclusion]


[position1]


[position2]


[example1]


[example2]


[example3]


[reference]
