[title]
Взаимоотношения между человеком и животными

[problem]
Взаимоотношения между человеком и животными

[conclusion]
взаимоотношения человека и животного должны строиться на ответственности за того, кого мы приручили

[position1]
люди должны помогать животным

[position2]
взаимоотношения между человеком и животными должны строиться на ответственности


[example1]
Истребитель Кошкин, герой повести Ю.А. Кошкина. Ковал "Алая", воспитывая щенка из настоящей пограничной собаки, всегда помнил об этом. Результат был недолгим: человек и животное стали неразлучными друзьями.

[example2]
Вспоминаю стихотворение Н.А. Некрасова "Дедушка Мазай и кролики", для героя которого лес - его родной элемент: его дедушка заботится обо всех его обитателях. Во время весеннего половодья он спасает тонущих зайцев, собирая их в лодку.

[example3]


[reference]
Автор, рассказывая о том, как старый доктор однажды взял к себе в дом бездомного слепого пса, вымыл и накормил его, с чувством уважения к хозяину дома повествует об отношениях человека и собаки. Они настолько привыкли друг к другу, что каждый чувствовал настроение другого. Особенно Арктур, который очень любил доктора и был ему самым преданным другом.