[title]
Человек и искусство

[problem]
Человек и искусство

[conclusion]
искусство – великая сила, и его роль в жизни человека огромна

[position1]
искусство пробуждает в душе человека лучшие качества

[position2]
человеку, который на постижение искусства отдает свои силы и время, обязательно откроется прекрасный мир искусства

[example1]
Вспоминаю Наташу Ростову, которая безумно любила музыку, героиню романа Льва Толстого "Война и мир", принесшего массу радости и пения, танцев и игры на фортепиано. С самого детства девочка посвятила искусству много времени и энергии. Вот почему ей удалось научиться любить прекрасное.

[example2]
В книге Д.С. Лихачева "Письма о добром и вечном" есть статья "Понимать искусство", в которой ученый говорит, что самое главное в понимании искусства - это искренность, честность, открытость восприятию. И только те, кто найдут в себе силы преодолеть себя, уверен Д.С.Лихачев, добьются желаемого результата: произведения искусства нелегко понять, нужно учиться долго, на протяжении всей жизни.

[example3]


[reference]
искусство раскрывается всем тем, кто стремится познать его. Но одного стремления мало, необходим и труд. Герой  писателя повествует о том, как он и его друзья в молодости приобщались к искусству: читали литературу, ходили на курсы, посещали различные премьеры, вечера. С сожалением вспоминает рассказчик о том, что была и такая область культуры, которую долгое время он никак не мог понять, - классическая музыка. Она, доставлявшая огромное удовольствие сверстникам повествователя, наводила на него скуку, он «забивался в угол и страдал, чувствуя себя выключенным из того», что так много значило для его товарищей. Но позже герой, не оставивший попытки постигнуть тайны оперы, симфонии, концертов великих композиторов, стал совсем по-другому относиться к музыке. Именно так, благодаря усердию и упорству, уверен рассказчик, и познается культура, для которого уже давно серьёзная музыка  — «необходимость, потребность, счастье». А.П. Чехов описывает, как однажды героине рассказа открылось подлинное искусство. До встречи с небольшим пейзажем, на котором были изображены речка и мостик, Юлия, как и ее муж, «знаток» искусства, смотрела на полотна «в кулак или бинокль», отыскивая в картинах различные недостатки. Но небольшой пейзаж что-то перевернул в восприятии женщины, вызвал волнение и чувство сопричастности к тому, что изобразил художник. Писатель говорит о том, что после этого она и другие картины начала воспринимать не так, как муж, и «золотые карнизы, венецианские зеркала» и картины, украшавшие их дом, стали вызывать « в ней чувство скуки, досады и порой даже ненависти».