[title]
Влияние детства на жизнь человека

[problem]
Влияние детства на жизнь человека

[conclusion]
детство оказывает огромное влияние на дальнейшую жизнь человека, на формирование его характера, на развитие его как личности

[position1]
значительное влияние на взрослую жизнь оказывает детство

[position2]
cобытия детства оказывают огромное влияние на ребенка, что впоследствии сказывается на характере и дальнейшей судьбе человека

[example1]
Роман И.А.Гончарова "Обломов" - яркий пример влияния семьи на процесс становления личности главного героя. Ильюша, проведя первые годы своей жизни в Обломовке, где самым приятным времяпровождением был сон и обед, начал пренебрегать работой и активной жизнью.

[example2]
Известный советский писатель Максим Горький в трилогии "Детство", "Мои университеты", "В людях", рассказывая читателю о своем детстве, приходит к выводу, что эти трудные для него годы стали главной школой жизни.

[example3]


[reference]
Автор с гордостью и теплотой рассказывает о своем детстве, совпавшем с суровым военным временем, когда на плечи детей и подростков легли тяжелые мужские обязанности. В.Песков ничуть не сетует на судьбу, вспоминая это время, и глубоко верит в то, что и сейчас для подростков  также необходимы «уроки мужества, труд и трудности». Размышление о роли детства в формировании человек В.Шефнер начинает с рассказа о своем разговоре с известной художницей. Автор спросил у нее, почему на иконах у детей такие взрослые лица и услышал в ответ, что «… живописцы прошлого видели в младенце прежде всего человека. Ведь главное в каждом малыше не то, что он ребёнок, а то, что он человеческий ребёнок». Эти слова подтолкнули В. С. Шефнера на раздумья о том, что «детство - пора очень напряжённой учёбы, пора освоения и усвоения бытия. В детстве жить очень интересно и очень нелегко». Размышляя над этим вопросом, автор повествует о ребёнке, который проявлял ко всему окружающему огромный интерес: «Я видела, как он идёт, пытливо глядя на всё вокруг и стараясь раскрыть тайну, спящую за внешней стороной предметов и событий». Свое любопытство он пытался утолить с помощью вопросов, которые задавал своим родителям, на что они беспечно отвечали ему или «отделывались» «улыбкой и шутками». И ребенок понял, что родителям с ним не интересно, и его взгляд « сделался хмурым, как осенние небеса, на него легла тень, которая лучше тысячи словарей могла бы рассказать, что такое грусть». Ребёнок из-за такой реакции взрослых просто замкнулся в себе и понял, что нужно «высказывать лишь то, что другие хотят услышать». Вот он, пример, когда родители не пытаются формировать личность ребенка!