[title]
Проблема нравственного выбора

[problem]
Нравственный выбор

[conclusion]
в нашей жизни будут ситуации, когда нам придется делать выбор

[position1]
каждый из нас должен выбирать верный путь достижения цели

[position2]
нельзя бояться выбирать и принимать самостоятельные и ответственные решения

[example1]
Вспомним роман М. Е. Салтыкова-Щедрина "История одного города". Безнравственный и безразличный выбор жителей этого города предопределил их дальнейшую жизнь. Из-за невежества и послушания горожан Глупов стал концентрацией зла и безумия.

[example2]
В рассказе И. Курамшиной "Сыновий долг" моральный урок дает его легкомысленной матери семнадцатилетний сын. Узнав случайно о смертном приговоре врачей, он делает выбор: отдать почку больной матери, чтобы спасти ей жизнь.

[example3]


[reference]
Раскрывая данную проблему, автор от первого лица рассказывает о случае, произошедшем на отдыхе, когда рассказчик дал понять хулиганам, что они получат достойный отпор, несмотря на численное преимущество. Не мог он позволить себе испугаться «кучки сквернословящих» парней. Дочери такое поведение отца показалось безрассудным: ведь можно было просто уйти и гарантированно избежать конфликта! Но в повествовании автора явно проглядывает гордость дочери за нравственный выбор отца. Разве иначе бы прозвучала горечь в ее словах, когда она говорила о своих современниках, спешащих перейти на другую сторону улицы при встрече с хулиганами?