[title]
Проблема истинной дружбы

[problem]
Истинная дружба

[conclusion]
дружба в жизни человека играет важное значение

[position1]
истинная дружба имеет очень большое значение в жизни

[position2]
дружба - неотъемлемая часть нашей жизни

[example1]
Вспомним Обломова и Штольца, героев одноименного романа И.А. Гончарова, - друзей с детства. По мере взросления их пути расходятся, но персонажи постоянно испытывают взаимное сочувствие. Штольц играет большую роль в жизни Обломова.

[example2]
В рассказе Н. Татаринцевой рассказывает о настоящих друзьях. Когда весь класс решит сбежать с уроков химии, Петр Васильев останется в классе, потому что не хочет беспокоить свою мать, которая недавно перенесла сердечный приступ. Его друг Игорь Ересеев сразу понимает причину поступка Петра и остается с ним. Вот они, настоящие друзья!

[example3]


[reference]
Татьяна Тесс делится своим горьким недоумением о том, почему в наши дни выпускники не умеют по-настоящему дружить. Она предполагает, что нити, которые их связывают, слишком слабы. Учитель литературы Николай Николаевич рассказывает ей историю из своей жизни, историю настоящей дружбы, которая научила его «никогда не уходить от ответственности» за то, что сделал.
