[title]
Роль веры в жизни человека

[problem]
Роль веры в жизни человека

[conclusion]
человеку необходимо верить и прежде всего в себя

[position1]
вера оказывает существенное влияние на жизнь человека, формируя основу его мировоззрения

[position2]
вера дает нам моральную силу, духовность, помогает в трудные моменты

[example1]
В произведении Л. Андреева «Жизнь Василия Фивейского» жизнь главного героя наполнена ужасными событиями: гибель сына, рождение малыша с инвалидностью, гибель его жены в пожаре. Отец Василий старается выдержать, повторяя в самые тяжелые моменты «Я – верю!» К сожалению, судьба этого человека трагическая, но он не потерял веру.

[example2]
Вспомним княгиню Марью, героиню романа Льва Толстого "Война и мир". Она была очень мудрой, имела сильную духовную и моральную почву. В трудные времена она не позволяла себе утратить веру.

[example3]


[reference]
Раскрывая данный вопрос, автор говорит, что «способность верить» необходима людям, и если раньше понятие веры связывалось исключительно с «верой в Бога», то в нашей «реальной жизни» это понятие «используется в не религиозном значении». Автор, отстаивая свою точку зрения на вопрос, приводит ярчайший пример. Он предлагает привязать руку к туловищу, и говорит, что  она со временем отсохнет. « Лишите человека возможности или необходимости верить – высохнет его душа,- говорит автор,- потому что вера – это функция души, как физическая работа – функция руки». атеиста Иванушку. Автор уверен: неверующие люди слабы духом, пооэтому сбить с истинного пути такого человека очень легко.