[title]
Стремление к познанию

[problem]
Стремление к познанию

[conclusion]
в современном обществе очень важно быть образованным

[position1]
образование играет важную роль в жизни человека

[position2]
учиться необходимо, без этого невозможно развитие человека

[example1]
В рассказе Льва Толстого "«Филипок»" маленький мальчик пытается попасть в школу. Его не останавливают запрет его матери, злые собаки или изначальная строгость учителя. Его желание узнать больше, чем страх, и именно это трогает учителя, который позволяет Филипку остаться и просит мать ребенка отпустить его в школу вместе с братом.

[example2]
Противоположное отношение к образованию мы видим в комедии Д.И. Фонвизина "«Недоросль»". Слова Митрофанушки "Не хочу учиться, а хочу жениться" давно перешли в разряд крылатых и характеризуют нежелание учиться чему-то новому.

[example3]


[reference]
В современном обществе очень важно быть образованным. Без образования трудной задачей становится не только поиск работы, но и анализ событий, происходящих вокруг человека, касающихся его самого. Сейчас во многих странах получение основного общего образования является обязательным, потому что без базовых знаний, получаемых в школе, невозможно жить в обществе. В данном тексте А. Ф. Лосев акцентирует внимание читателя не на необходимости образования, а именно на духовном аспекте той выгоды, которую мы получаем от обучения. По его мнению, образование, как мотивированное стремлением к воспитанию в себе личности, так и обусловленное материальными потребностями, в любом случае приносит человеку «сладкие плоды» – моральное удовлетворение.