[title]
Бережное отношении к русскому языку

[problem]
Бережное отношении к русскому языку

[conclusion]
русский язык - это могучий и одновременно тонкий инструмент выражения мысли, требующий соответствующего отношения

[position1]
важно сохранить русский язык во всей его сложности и во всём величии

[position2]
наш прекрасный русский язык – этот клад, это достояние, переданное нам нашими предшественниками

[example1]
Книга К. Паустовского о творчестве писателя "Золотая роза" легко послужит доказательством необходимости бережного отношения к могущественному русскому языку. Язык по-настоящему волшебен для тех, кто хорошо знает свой народ и свою землю.

[example2]
Вспомним статью В.И.Ленина "Об очистке русского языка", в которой он писал: "Русский язык мы портим. Иностранные слова употребляем без надобности. Употребляем их неправильно…..." Большое внимание В.И.Ленин уделял созданию словаря современного литературного языка, а также ликвидации неграмотности населения и повышению уровня образования общества.

[example3]


[reference]
Несомненно, вечный вопрос, поднятый И. А. Ильиным, имеет огромное социальное значение. «Относитесь к родному языку бережно и любовно. Думайте о нем, изучайте его, любите его, и вам откроется мир безграничных радостей», - писал Д. С. Лихачев. Как часто мы относимся к таким призывам со спокойным небрежением, не задумываясь о том, какой строгий и точный смысл они несут. А ведь именно с помощью родного языка мы познаем мир, приобщаемся к тому огромному опыту, который накопило человечество, познаем ту самобытность национального характера, ту душевную и духовную высоту, которую русский народ достиг только благодаря своему языку.