[title]
Особенность классической литературы в духовном развитии современного общества

[problem]
Особенность классической литературы в духовном развитии современного общества

[conclusion]
читая классику, молодёжь развивает в себе очень хорошие качества, которые ей пригодятся в дальнейшей жизни!

[position1]
русская литература является источником нравственности и духовности народа

[position2]
особенность нашей литературы заключается в том, что она, поднимая важные социальные, философские, нравственные проблемы, играет огромную роль в жизни русского общества

[example1]
В романе М. Шолохова "Тихий Дон" автор поднимает важные философские вопросы о смысле жизни, поисках истины, любви и предательства. Это особое, поистине русское литературное произведение.


[example2]
Книга Александра Дюма "Три мушкетера" воспитывает в людях доблесть, честь, мужество, мужество, чувство товарищества. Она становится нравственным ориентиром для читателя.

[example3]


[reference]
Размышления о роли литературы в истории нашего Отечества, авторы приводят слова  Е. Евтушенко о том, что «поэт в России больше, чем поэт». И это, по мнению эссеистов,  касается и писателей. С восхищением авторы говорят о таких великих классиках, как А.Пушкин, М.Лермонтов, А.Чехов, ставших «идейными вождями» для нашего народа, особый акцент делая на анализе творчества Л.Толстого.  Их  произведения затронули важнейшие нравственные вопросы общества,  стали «зеркалом жизни» русского человека. Вот почему, уверены публицисты, отечественная литература — это нечто большее, чем просто искусство. Поставленная автором литературоведческая проблема одновременно является и нравственной. Она актуальна на протяжении веков. Многие писатели считали, что классику молодёжь должна читать в первую очередь, иначе читатель не успеет этого сделать! Авторы, почитатели русской классики, размышляя над данным вопросом, приходят к глубокому выводу о том, что «литература в России является национальной идеей». На протяжении многих поколений со страниц книг писателей золотого века как абсолютные истины провозглашались  нравственные ценности: служение Отечеству, семье, любимым. Пушкин, Лермонтов, Салтыков – Щедрин, Достоевский, Чехов  пытались найти ответы на многие философские, социальные, нравственные вопросы, беспокоившие каждого человека. Например, Л.Н.Толстой неустанно молился: “Господи! Научи меня жить!” Может, именно поэтому его произведения «стали Библией»  для всего российского народа. П.Вайль и А. Генис убеждены, что русская литература есть литература любви, деяния, служения, а ее утрата может стать “угрозой национальной безопасности” для страны.
