[title]
Одиночество

[problem]
Одиночество человека

[conclusion]
одиночество влияет на личность

[position1]
одиночество – это чувство человека, находящегося отдельно от других не только физически, но и морально

[position2]
тяжело чувствовать себя одиноким, жить никем не понятым и никому не нужным

[example1]
Вспомним рассказ А.П. Чехова "Тоска". В ней рассказывается история трагической судьбы извозчика Ионы Потапова. Потеряв единственного сына, он хочет с кем-то разделить горе, но никого не волнует его горе. От безысходности Иона решил рассказать историю своей лошади: ему кажется, что только она сможет сочувствовать его несчастью…

[example2]
В романе Лермонтова "Герой нашего времени" главный герой - Григорий Печорин - был очень одиноким мужчиной, несмотря на большое количество любящих женщин в его жизни, друзей. Этот герой был чужд чувству любви, поэтому ему всегда было одиноко.

[example3]


[reference]
