[title]
Любовь

[problem]
Любовь

[conclusion]
любовь должна быть не только взаимной, но и приносить радость двум любящим сердцам

[position1]
любовь – это прекрасное чувство

[position2]
любовь делает людей лучше, счастливее

[example1]
В романе Толстого "Война и мир" автор раскрывает сущность жизни Наташи Ростовой: доверчиво, самоотверженно любить, отдаваться другим, просвещать окружающих, помогать родственникам и незнакомцам в трудные моменты.

[example2]
В произведении А.И. Куприна "Олеся" главная героиня повести любит Ивана не за пользу или деньги, ее чувства реальны и искренни. Ради своего возлюбленного она готова на многие жертвы.

[example3]


[reference]
В уста офицера писатель вкладывает свою мысль о том, что любовь - это прекрасное чувство, что для любви нужно столько условий, столько счастливых случайностей, столько душевной свежести и неиспорченности!