[title]
Нравственное значение памяти

[problem]
Нравственное значение памяти

[conclusion]
человек обязан хранить память о прошлом


[position1]
память для человека имеет нравственное значение

[position2]
необходимо хранить память о прошлом

[example1]
Произведение М.Ю. Лермонтова «Бородино» является исторической памятью о прошлом. Лермонтов пытался сохранить память о подвиге всего русского народа.

[example2]
Известный писатель и историк Д.С.Лихачев в своих "Письмах о добром и прекрасном" писал, почему так важно воспитываться в нравственном климате памяти: семейной памяти, народной памяти, культурной памяти. По словам ученого, семейные фотографии являются одним из важнейших "визуальных пособий" для нравственного воспитания детей и взрослых.


[example3]


[reference]
Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о том, как однажды увидела лежащий около мусорных контейнеров альбом с фотографиями. Находка, сильно возмутившая рассказчицу, заставила «лихорадочно» задуматься: кто же мог совершить такую подлость — выбросить собираемую и хранимую десятилетиями в семье память? За последние годы, с сожалением отмечает Ю. Ляликова, жизнь сильно изменилась, многое стало «немодным», но выбрасывать старый альбом с фотографиями родственников словно совершать кощунство! Вещи, хранящие память о прошлом наших семей, «не заслужили такой судьбы»! Д.С.Лихачев, рассуждая о том, что памятью обладает и лист бумаги, и камень, и некоторые растения, и, конечно, человек. Автор приходит к выводу, что память для человека имеет нравственное значение. Д.С.Лихачев ставит знак равенства между вечными человеческими категориями: совесть и память. Великий гуманист современности дает в своем эссе мудрые советы, как «воспитаться в моральном климате памяти».