[title]
Роль денег

[problem]
Роль денег

[conclusion]
у каждого из нас своё отношение к деньгам, мы по-разному воспринимаем их наличие или отсутствие

[position1]
нездоровое отношение к деньгам может стать источником проблем

[position2]
деньги влияют на процесс становления личности, характер, поведение, поступки и образ жизни человека

[example1]
Вспоминаю слова Августина Блаженного, христианского писателя, философа, богослова, одного из отцов церкви: «Вы ослеплены золотом, сверкающим в доме богатых; вы, конечно, видите, что они имеют, но вы не видите, чего им недостает».

[example2]
Вспомним, что говорилось о силе золота в произведении А.С. Пушкина "Скупой рыцарь": обезумевший от богатства, барон потерял человеческое лицо, считая себя "всемогущим". Деньги породили в нем жадность, эгоизм и зло. Вот оно, влияние денег на человека!

[example3]


[reference]
По мнению публициста, деньги определяют ценность человека, его значимость в обществе.  Он приводит слова Александра Герцена о том, что “ныне же без денег не только на уважение, но и на самоуважение нельзя рассчитывать”. Вслед за писателем автор утверждает, что только материальный достаток делает человека личностью в глазах других. А как эмоционально он говорит о деньгах, считая их музыкой, поэзией современности… Нравственный вопрос, поставленный в тексте, является одним из вечных в литературе. Еще в Библии говорилось, что «корень всех зол есть сребролюбие», позволяющее жить в роскоши. Особенно злободневной эта проблема стала в наши дни, когда сотни людей, живущих в роскоши, противостоят тысячам, прозябающим в нищете.