[title]
Что такое благородство?

[problem]
Что такое благородство

[conclusion]
благородство - это бескорыстное желание помогать окружающим

[position1]
благородство - это бескорыстное великодушие, совершаемое не ради наград и признания

[position2]
благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать

[example1]
Поистине благородный человек описан Львом Толстым в романе "Война и мир". Писатель наделил одного из главных героев своего произведения, Андрея Болконского, не только внешним благородством, но и внутренним.

[example2]
Вспомним героя романа А.С. Пушкина "Дубровский". Владимир Дубровский не стал отвечать злом нечестному помещику Троекурову, простив его за ради дочери. Вот оно, благородство!

[example3]


[reference]
Автор, размышляя над этим вечным вопросом, высказывает уверенность в том, что «в основе благородства прежде всего лежит высокое понимание чести и долга». Ю. Цетлин в подтверждение своей позиции приводит яркий пример поистине благородного человека – Дон Кихота. Через образ всем известного литературного героя автор статьи показывает, что желание бороться со злом и несправедливостью есть фундамент истинного благородства, та основа, на которой строится Личность. Ю. Цетлин считает, что подлинное благородство – это « нетерпимость ко злу и несправедливости», самоотверженное стремление помогать всем слабым и угнетённым, чистая вера в свои идеалы и несгибаемая воля…Я полностью согласна с мнением автора: благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать.