[title]
Нравственные ценности

[problem]
Нравственные ценности

[conclusion]
и в наше время ценятся такие человеческие качества, как доброта, честность и отзывчивость

[position1]
нужно ценить такие прекрасные человеческие качества, как доброта, порядочность, честность

[position2]
истинно воспитанный человек – это тот, кто уважительно относится ко всем другим людям

[example1]
Вспоминаю героя пушкинского романа "Капитанская дочка" Петра Гринева, который, несмотря на свою молодость, во время пугачёвского бунта показал себя человеком чести и долга. Всю оставшуюся жизнь он помнил слова отца: "Береги платье снова, а честь смолоду".


[example2]
В "Письмах о добром и прекрасном" Д.С.Лихачев, обсуждая выбор молодыми людьми жизненного пути, говорит, что "одно правило в жизни должно быть у каждого человека, в его цели жизни, в его принципах жизни, в его поведении: надо прожить жизнь с достоинством, чтобы не стыдно было вспомнить". Достоинство, по его мнению, включает в себя такие человеческие качества, как доброта, щедрость, честность.

[example3]


[reference]
Автор текста, пространно размышляя о роли воспитанности в жизни человека, приходит к выводу, что не надо запоминать сотни правил, достаточно затвердить одно: «необходимость уважительного отношения к другим». преступить личное благополучие ради помощи другому человеку В данном тексте автор с озабоченностью рассуждает о том, что многие люди забыли о такой человеческой ценности, как достоинство, что в настоящее время почти нет достойных людей. А те, кого мы можем назвать таковыми, живут непросто, потому что никогда не станут «источником подлости, низости либо предательства». Автор с сожалением пишет о том, что  отношения в современном обществе основаны на взаимной выгоде, а нравственные принципы и устои, к которым и относится  честь, не соответствуют сегодняшнему  устройству  мира. Быть добрыми, мягкими и честными, значит, быть «беспомощными белыми воронами среди ястребов, которые обладают крепкой хваткой и деловым коварством».