[title]
Эгоизм

[problem]
Эгоизм

[conclusion]
эгоизм – это порок, с которым необходимо бороться

[position1]
эгоизм следует преодолевать

[position2]
эгоизм - это поведение, целиком определяемое мыслью о собственной пользе, выгоде, когда индивид ставит свои интересы выше интересов других

[example1]
Вспомним, например, рассказ А.П.Чехова "Анна на шее".  Его главная героиня, Анюта, стала женой богатого чиновника, быстро забывает о своем отце и братьях, которых она так любила раньше. Этому способствует эгоизм, укоренившийся в ее душе после брака.

[example2]
Вспомним Григория Печорина, героя романа Лермонтова "Герой нашего времени", характер которого сложный и противоречивый. Он стал, по его словам, "моральным калекой", эгоистичным.

[example3]


[reference]
В своем эссе автор с негодованием говорит о том, что в обществе распространилась страшная болезнь – «себялюбие». Ради достижения своей цели некоторые люди готовы совершить даже  такой страшный грех, как убийство. «Много веков,- говорит автор,- потребовалось людям, чтобы хотя бы на словах признать, что жизнь другого человека имеет ту же ценность, что и их собственная жизнь».