[title]
Равнодушие

[ignore]
True

[problem]
Равнодушие

[conclusion]
молчание и безразличие порождают плохое в людях, приводя к многочисленным преступлениям и несчастьям

[position1]
нужно бороться с равнодушием и неуважением к человеку

[position2]
остро стоит проблема равнодушия и пренебрежения к человеку в нашем обществе

[example1]
В драме "На дне" Максим Горький показывает, как абсолютно бездушные, бессердечные люди могут превратить жизнь зависящего от них человека в ад. Василиса Костылева, будучи хозяйкой дома, в котором живут обиженные судьбой люди, всячески унижает их, оскорбляет, разрушает свет, который остается в их душах. Василиса проявляет безразличие не только к обитателям приюта, но и к своей сестре, счастье которой она разрушила навсегда.

[example2]
В повести "Матренин Двор" А. Солженицын создает уникальный образ человека, в котором остро нуждается наше общество. Матрона - это воплощение бескорыстного и откровенного отношения к людям. Она посвятила всю свою жизнь людям. Однако, когда Матрене понадобилась помощь, никто не помог ей.

[example3]


[reference]
Автор повествует о случае в детском доме, где бесчестный завхоз попросил завуча дать девочку, чтобы «отнести домой ведро ворованного сахара». К удивлению рассказчика, администратор не только не сделала замечания вору, но и отнеслась к его просьбе «с полным пониманием». Однако после того, как молодая учительница возмутилась по поводу наглого поступка завхоза, тот спасовал и вскоре уволился. Оказывается, размышляет Ф.А.Соколова, «как мало понадобилось, чтобы пресечь … зло», порожденное равнодушием. В. Тимофеев с негодованием говорит о бесчувственных политиках, которые думают о человеке «настолько, чтобы он мог существовать в качестве некой полезной функции». Писатель сокрушается: общество заражено такой социальной болезнью, как пренебрежение к человеку. Автор уверен, что поменять отношение к простым людям достаточно не сложно. Необходимо начать с самого малого: починить сломанный лифт, засыпать лужу у остановки, навести чистоту в подъезде… Он призывает больших и маленьких чиновников сделать человека высшей ценностью общества.