[title]
Проблема милосердия

[problem]
Проявление милосердия

[conclusion]
возможность проявить чувство милосердия по отношению к окружающим людям зависит от способности быть настоящим человеком

[position1]
мы должны помогать своим близким и никогда не оставлять их в беде

[position2]
милосердие - это то, на чем  держится наш мир

[example1]
В романе М.А. Булгакова "Мастер и Маргарита" говорится, что милосердие часто бьется в сердцах людей. Главная героиня книги Маргарита самоотверженно просит Воланда помиловать несчастную Фриду и не спрашивает о судьбе Мастера, хотя только ради этого пожертвовала собой.

[example2]
В романе Федора Достоевского "Преступление и наказание" главный герой нуждался в помощи, ведь, совершив убийство, он так долго не мог выздороветь. Но Соня Мармеладова проявила к нему чуткость и милосердие, узнав о его ужасном состоянии. Благодаря поддержке Сони, Раскольникова перестала мучить совесть.

[example3]


[reference]
Автор с чувством уважения и почитания повествует о бескорыстных поступках вахтерши военного госпиталя, которую никто не просил  обходить по вечерам госпитальные палаты и ухаживать за больными, ничего не требуя взамен. В уста неграмотной женщины автор вкладывает святые слова о том, что добро на земле «изничтожится», если «люди за все друг с дружкой рассчитываться» станут.