[title]
Любовь к Родине

[problem]
Любовь к Родине

[conclusion]
каждый из нас очень тесно связан с местом, где родился. Эта связь и позже заставляет радоваться, ликовать и познавать вдохновение

[position1]
любовь к Родине – это неотъемлемое качество любого человека, оно заложено в нас с рождения


[position2]
Родина - это не только место, в котором ты родился, но и то, чем человек больше всего дорожит и восхищается


[example1]
В "Письмах о добром и прекрасном" Д.С. Лихачев писал, что "воспитание любви к родному краю, к родной природе, к родному селу" начинается в детстве. «Она начинается с малого – с любви к своей семье, к своему жилищу, к своей школе. Постепенно расширяясь, эта любовь к родному переходит в любовь к своей стране – к ее истории, ее прошлому и настоящему».

[example2]
Проблема любви к Отечеству поднимается Львом Толстым в романе "Война и мир". С самого детства отец Андрея Болконского воспитывал сына, чтобы он был готов постоять за свою Родину. И он вырос, чтобы стать настоящим патриотом своей страны. Когда началась война с французами, Андрей отважно сражался, отдавая себя защите Отечества.

[example3]


[reference]
Прежде всего, автор определяет  физическую привязанность к родному Отечеству как любовь к месту, где ты родился и вырос.  Он говорит о том, что  Родина дорога  «пленительными воспоминаниями, окружающими, так сказать, утро и колыбель человека». В пример Карамзин приводит лапландца и жителя Швейцарии, которые вдали от Родины увядают, независимо от того,  в каких прекрасных местах они ни находились бы. Так же автор сравнивает человека с растением, говоря о том, что «всякое растение имеет более силы в своём климате» и что это закон природы. Затем Карамзин обращается к такому понятию, как моральная любовь к Отечеству. Он объясняет эту привязанность как любовь к согражданам  к людям, с которыми мы вместе росли. В пример автор приводит двух «единоземцев», которые, встретившись далеко от родных мест,  чувствуют общность и некое родство.