[title]
Материнская любовь

[problem]
Материнская любовь

[conclusion]
дети должны ценить любовь, подаренную матерью, потому что нет ничего прекраснее ее

[position1]
материнская любовь сильна и бескорыстна

[position2]
нет любви сильнее материнской

[example1]
В произведении Д. Улицкой «Дочь Бухары» Аля, узнав об ужасном диагнозе своей дочери, не оставляет ее. Напротив, любящая мать тратит все свои силы на благо своего ребенка. Вместе они переживают много трудностей.

[example2]
В произведении Н. В. Гоголя «Тарас Бульба» мать Андрея и Остапа очень сильно любила своих сыновей, она была рада, что они вернулись, и когда услышала, что они собираются уйти, она плакала всю ночь напролет, и ее сердце стало плохо. Она с большим трудом переносила разлуку со своими сыновьями.

[example3]


[reference]
Рассуждения автора о любви матери к своему ребенку зиждутся на старинной украинской легенде. Известный педагог с горьким сочувствием рассказывает о судьбе бедной матери, которую сын, ослепленный любовью к молодой жене, убивает. Автор, потрясенный силой любви матери, чье растерзанное сердце все равно чувствует боль сына, призывает нас, молодых, быть благодарными детьми. В своем тексте А. Алексин, призывая читателей беречь своих матерей, убеждает нас в том, что мать всегда готова отдать последнее, без чего не сможет выжить на земле ее ребенок. Автор пишет о жертвенности материнского чувства, говорит, что она естественна, но естественной должна быть и наша готовность противостоять благородной «неразумности» щедрот. А. Алексин размышляет над тем, что сейчас мы порой чересчур бездумно принимаем жертвы своих матерей и что когда-нибудь об этом пожалеем.