[title]
Проблема бездушного, потребительского, безжалостного отношения человека к миру природы.

[problem]
Как человек должен относиться к природе

[conclusion]
человек должен трепетно относиться к природе и беречь все живое, что его окружает

[position1]
человек должен бережно относиться к окружающей среде

[position2]
необходимо бороться за сохранение наших лесов и рек, полей и гор, беречь их

[example1]
Герой романа И.С. Тургенева "Отцы и дети" Евгений Базаров отрицает красоту и силу природы, считает, что "природа не храм, а мастерская, и человек в ней работник". Тургеневский нигилист забывает, что природа - его родной и единственный дом, требующий бережного отношения к себе.

[example2]
В качестве примера могу привести героев повести В.Распутина ”Пожар”, которые занимаются лесозаготовкой. Автор показывает нам, читателям, что его персонажи губят не только природу, но и самих себя! Разрушая красивую березу, они, кажется, убивают в себе маленький кусочек доброты.

[example3]


[reference]
Проблема бездушного, потребительского, безжалостного отношения человека к миру природы.
Известный корреспондент с возмущением рассказывает о конкретном жизненном случае, когда для расширения площади лугов решили не корчевать лес, а «отравить его с самолета, а потом уж корчевать». Дело сделали. Казалось бы, сэкономили государственные деньги! А какие утраты понесла природа! Погибло 27 лосей, число мелких животных и птиц , отравленных от  химического дождя, никто и не считал.