[title]
Проблема влияния красоты природы на настроение и образ мыслей человека

[problem]
Как красота природы может повлиять на людей

[conclusion]
природное великолепие может полностью изменить человека

[position1]
люди обязаны относиться к природе с вниманием, любовью и восхищением

[position2]
ничто так не может повлиять на людей в лучшую сторону, как истинная красота природы

[example1]
Так, герой произведения Б.Екимова "Ночь проходит" Шалякин, прочно потрясенный судьбой, чувствовал себя хорошо только на берегу озера, в своей хижине, где он был окружен только красотой природы и спокойствием.

[example2]
Вечное стремление к красоте было характерно для героини романа Льва Толстого "Война и мир" Наташи Ростовой. Давайте вспомним эту восторженную девушку, сидящую на окне в лунную ночь. Наташа не может скрыть своего восторга от увиденного: «Ах, какая прелесть!.. Ведь эдакой прелестной ночи никогда, никогда не бывало».

[example3]


[reference]
Проблема влияния красоты природы на настроение и образ мыслей человека.
Рассуждая над этой проблемой, герой-рассказчик с восхищением описывает красоту родных для него мест. Узкая речка, окруженная лесными зарослями, то золотое, то ярко-красное небо, «пышные груды цветов» - все поражает писателя своим великолепием. Не случайно он, любуясь лесными зарослями и речкой, восклицает: «Земная благодать!»  Повествователь уверен: природа, прекрасная и завораживающая, является источником созидания и жизненной силы для человека, который, к сожалению, часто равнодушен и невнимателен к миру, окружающему его. Герой приводит яркие примеры того, что мы не знаем зачастую ни названий трав, ни грибов, не говоря уже про птиц! И это, на взгляд писателя, неправильно.