[title]
Проблема восприимчивости ил невосприимчивости человека к красоте природы.

[problem]
Cвязь между человеком и природой

[conclusion]
человек тонко чувствует свою связь с природой

[position1]
между человеком и природой существует неразрывная духовная связь

[position2]
в каждом пейзаже есть своя индивидуальная и неповторимая красота, которую нужно уметь видеть

[example1]
Вечное стремление к красоте было характерно для героини романа Льва Толстого "Война и мир" Наташи Ростовой. Давайте вспомним эту восторженную девушку, сидящую на окне в лунную ночь. Наташа не может скрыть своего восторга от увиденного: «Ах, какая прелесть!.. Ведь эдакой прелестной ночи никогда, никогда не бывало».

[example2]
Рассказ В.М. Шукшина "Солнце, старик и девушка" рассказывает, что старик каждый вечер выходит на берег озера и вслух любуется красотой заката.

[example3]


[reference]
Проблема восприимчивости ил невосприимчивости человека к красоте природы.
Автор, рассказывая историю березки, прямо говорит, что красота деревца поразила человека. Бородачи-лесорубы миновали березу - не спилили, только полюбовались и двинулись дальше. Да и сучкорубы, крикливые бабы, и трактористы, и девчонки, жгущие кучи, – никто безучастно не прошел мимо этой красоты, никто не поднял руку на это чудо! Вот она, сила воздействия природы на людей!