[title]
Взаимоотношения между двумя поколениями

[problem]
Взаимоотношения между двумя поколениями

[conclusion]
дети и их родители должны стремиться понимать друг друга

[position1]
между поколениями существуют различия во взглядах и мировоззрении, но они обязаны находить общий язык

[position2]
у каждого возраста есть свои взгляды, мировоззрения, которые не всегда совпадают. Но это нормально, это естественно

[example1]
В романе Тургенева "Отцы и дети" главный герой Евгений Базаров - человек нового поколения, нигилист. Но отношения Е.Базарова с родителями нельзя назвать конфликтом, хотя их взгляды на мир не всегда совпадают. Это близкие люди, которые любят друг друга, и у них нет времени на разногласия!

[example2]
Эта проблема отражена в комедии А.С. Грибоедова "Горе от ума". Автор рассказывает о столкновении мировоззрений двух поколений: «века минувшего», защищающем старые устои, и «века нынешнего», выступающем за решительные изменения в жизни общества. Писатель ясно показывает конфликт поколений.


[example3]

[reference]
Автор повествует нам о споре двух братьев по поводу конфликта отцов и детей.  встает на сторону старшего поколения, уверенного в своей правоте, а  пытает защитить позицию молодого поколения. Автор рисует Павла Петровича как типичного представителя века минувшего. Он очень безапелляционен в споре, ничего не хочет понимать и принимать в представителях молодого поколения. С симпатией рисует, который не так категоричен в споре, вспоминает свои юношеские годы и старается понять молодежь. В приведенном тексте писатель глубоко рассуждает о причинах отсутствия взаимопонимания между родителями и детьми. По его мнению, каждое поколение имеет свою точку зрения, основанную на жизненном опыте, поэтому столкновение интересов между ними он называет “иерархической разностью”, а не конфликтом. Священник уверен, что не надо ребенку «помогать проходить мораль», а необходимо « вовремя убрать руки, отстраниться, дать ему спокойно набивать свои шишки, двигаться вперед». Это и будет школа мужания для ребенка и школа поддержки сына или дочери для родителей.  Вот при таком условии уверен автор, родители и дети, которые уважают друг друга, не допустят возникновения раздоров в семье.