[title]
О влиянии учителя на нравственное становление учеников

[problem]
Влияние учителя на жизнь учеников

[conclusion]
учитель оказывает большое влияние на своих учеников и играет огромную роль в их жизни

[position1]
настоящий учитель ведет ученика по дороге жизни, и его роль в жизни человека огромна

[position2]
роль учителя в нашей жизни очень велика. Он оставляет след в душе каждого и оказывает огромное влияние на формирование нашей личности

[example1]
Вспоминаю рассказ В.Распутина «Уроки французского», главного героя которого, обыкновенного сельского мальчика, нелегкая судьба и голод заставляют начать игру за деньги с местными мальчиками. И хотя его учительница Лидия Михайловна, с точки зрения школьной администрации, выбирает не очень правильный способ помочь своему ученику, но она делает это, в сложной ситуации искренне хочет помочь мальчику, который нашел в учителе не только наставника, но и друга.

[example2]
Еще одной работой, отражающей влияние учителя на учеников, является рассказ В.П.Астафьева "Фотография, которой у меня нет". Автор описывает учителя как человека, который заботился о школе и детях, проявлял безграничную любовь к своим ученикам.

[example3]


[reference]
Автор с негодованием говорит, что в современном обществе труд учителей остается незамеченным, а иногда подвергается необоснованной критике. А между тем преподаватель  исполняет важные функции в воспитании нравственности и формировании характера у подрастающего поколения. С большой гордостью писатель вспоминает своего учителя, считая, что именно этот великий человек подарил ему “много мудрого, правильного и необходимого” в жизни, научил его “чистой речи” и здоровому  образу жизни.