[title]
Влияние развития технологий на жизнь человека

[problem]
Влияние развития технологий на жизнь человека

[conclusion]
развитие технологий играет большую роль в жизни людей, упрощая ее. Однако это приводит к моральному и духовному обнищанию личности

[position1]
развитие технологий упрощает жизнь людей, но не делает её духовно богаче

[position2]
у людей теперь есть много свободного времени, которое может быть полезным укреплению духа: почитать художественную книгу, пойти в театр

[example1]
Вспомним роман Е. Замятина "Мы". Государство, в котором жили нумера, было математически идеальным благодаря развитию технологии, которая, превращая государство в мощный механизм, убивала души людей. Упростив свою жизнь, сделав ее более цивилизованной, техника не давала людям счастья.

[example2]
В романе Ю. Короткова "Головная боль" мать главной героини Катя Белова, используя все преимущества цивилизации, настолько освобождена от работы дома, что не умеет "убивать свободное время", а точнее "убивать" его по-своему: каждую свободную минуту она посвящает просмотру телесериала. Это, увы, не делает её богаче с моральной точки зрения.

[example3]


[reference]
С давних времен люди мечтали летать, слышать и видеть друг- друга на больших расстояниях. И вот наступил тот волшебный век технологий и открытий. В жизнь человечества вошли автомобили, самолеты, радио, телевидение, космические ракеты. Но сделало ли это человека богаче духом? По мнению автора, нет. Он называет все эти блага фиктивными ценностями материальной жизни и вслед за писателем Л. Толстым призывает нас на трудное обретение ценностей духа. Автор говорит о том, что телевидение прочно заняло место в жизни современного человека. За очень короткий период времени оно успело стать основным занятием людей во время отдыха, вытеснив другие привычные и более полезные человеку занятия. Л.А.Жуховицкий говорит о своем разочаровании в современном телевидении, с иронией называя телевизор говорящим «ящиком», выдающим в большинстве своем глупые и убогие программы, которые плохо влияют не только на взрослых, но и на детей.