[title]
Проблема памяти о войне

[problem]
Историческая память о войне

[conclusion]
память о войне навсегда останется в человеческих сердцах, мы всегда будем чтить тех, кто завоевал для мира великую Победу


[position1]
необходимо сохранить память о войне и чтить своих героев


[position2]
память играет особую нравственную роль в нашей жизни


[example1]
В рассказе "Девочки с Васильевского острова". Валя Зайцева, родившаяся после войны, хранит святую память о Тане Савичевой, которая в ужасные дни блокады Ленинграда вела дневник, записывая на ее глазах имена родственников, умерших от голода.

[example2]
В романе Быкова "Обелиск" Павел Миклашевич, ставший после войны учителем, стремится к тому, чтобы на обелиске рядом с именами одноклассников, казненных нацистами, было имя и преподавателя Алеся Мороза, который добровольно пришел к немцам, чтобы быть рядом со своими учениками.

[example3]


[reference]
Вторая Мировая война. Спустя десятилетия теряется острота вопроса: кто победил, кто проиграл… Но память о миллионах погибших людей останется в наших сердцах навсегда. Уверен, что никто из тех солдат, о которых писал К. Симонов, никогда не будут забыты, а  память о них будет жить в веках. Нашлись люди, которым не безразличны судьбы погибших солдат, и  появилась возможность посетить места захоронения погибших воинов. Например, я смог узнать, где и при каких обстоятельствах во время Великой Отечественной войны погибли мои родственники и где они захоронены…Как это важно для меня и моей семьи!