[title]
Проблема мужества и стойкости солдат на войне.

[problem]
Мужество и стойкость солдат на войне

[conclusion]
солдаты и офицеры, мужественно сражавшиеся с врагами, достойны победы

[position1]
победа над превосходящими силами противника может быть одержана благодаря самоотверженности и отваге простых солдат, ежедневно выполняющих свой долг перед Родиной

[position2]
стойкость и мужество  помогают выстоять до конца и не сломиться каждому воину

[example1]
Вспоминаю роман Льва Толстого "Война и мир", события на Тушинской батарее во время Шенграбинской битвы, в котором четко описывается мужество российских солдат. Во время боя артиллеристы даже не замечают, что батарея не имеет прикрытия и может быть захвачена в любой момент.

[example2]
Ярким примером мужества и стойкости русского солдата может служить подвиг псковских десантников, рота которых сражалась, сохраняя высоту, 20 часов. К боевикам были доставлены два батальона "Белых ангелов" - Хаттаба и Басаева. 90 российских солдат удерживали 2500 чеченских боевиков.

[example3]


[reference]
Данную проблему автор раскрывает на конкретном примере из Великой Отечественной войны. В.П.Некрасов,   рассказывая о буднях военной жизни, о мужестве и смелости, смекалке и скромности командира роты Василия Конакова, не скрывает своего восторга перед подвигом человека, который «вдвоем со старшиной отбивал несколько атак в день и называл это только «трудновато было». Писатель с гордостью  говорит, что с такими людьми, как Василий Конаков, «не страшен враг. Никакой!».