[title]
Осуждение войны, разрушающей человеческие судьбы

[problem]
Осуждение войны, разрушающей человеческие судьбы

[conclusion]
война, причиняющая человеческие страдания, боль, смерть, является позором всему человечеству

[position1]
война ломает судьбы людей

[position2]
судьбы большинства участников войн трагичны


[example1]
Вспоминаю знаменитый роман Льва Толстого "Война и мир" и слова великого мастера-гуманиста о том, что война - отвратительное событие для человеческого разума.

[example2]
Вспоминаю героя рассказа Михаила Шолохова "Судьба человека". До войны у него было все: дом, построенный своими руками, жена, дети... Война забрала все. Вот она, драматическая судьба военного поколения!

[example3]


[reference]
выступает против войны и прямо, и косвенно. Прямое осуждение звучит в словах младшего брата, который называет войну безумием и сумасшествием. Но еще яростней писатель поднимает свой голос против войны, когда неожиданно для нас, читателей, рисует, как старшего брата «достают» из ванны, «одевают», «везут» в кабинет. Везут потому, что он безногий! Он жертва войны! Но мужчина счастлив, что пусть остался инвалидом, однако он жив, он может пить душистый чай, читать книги или просто перебирать их. Как страшно читать эти строки! В них прямо и косвенно звучит осуждение войны. Сколько существует человечество, столько и осуждает оно войну. В своем тексте белорусский прозаик Василь Быков показывает последние минуты жизни русского солдата Глечика, которому так хотелось жить. «Пусть в стуже, голоде, страхе, хоть в таком кошмарном аду, как война – только бы жить». Используя яркую метафору, автор сравнивает юного солдата с подбитым журавликом, который не может догнать свою стаю…Это ли не осуждение войны автором?