[title]
Что есть настоящее счастье?

[problem]
Счастье в деятельности

[conclusion]
счастье человек может постичь, если он будет действовать: заниматься любимой работой, преодолевать трудности

[position1]
человек счастлив тогда, когда стремится к достижению поставленной цели, занимается любимым делом

[position2]
работа в радость - большое счастье для человека

[example1]
у Марка Твена есть интересная история. В ней рассказывается история жизни людей в раю. Получается, что на «том» свете нет ни ангелов, ни святых, ни божественных ничего не делающих, но люди живут такой же трудовой жизнью, как и на грешной земле. Единственное различие между небом и землей состоит в том, что каждый имеет там свое дело в соответствии со своим призванием!

[example2]
В романе А.И. Солженицына "Один день Ивана Денисовича" главный герой Иван Денисович Шухов счастлив быть даже в ГУЛАГе. Главное, что изливало радость в его душу - это работа!

[example3]


[reference]
