[text]
В доме боярина Никиты Филимоныча Крутоярского дым стоял коромыслом. Боярышня Уленька Крутоярская нарядила всех своих сенных девушек-служанок в разные наряды скоморошеские: кого медведицей, кого козой, кого важной боярыней, кого торговкой из плодовых рядов, что в Китай-городе, и теперь тешилась с ними разными играми под заливчатый, звонкий девичий хохот. Самой весёлой и изобретательной была любимая наперсница боярышни — черноокая Матрёша, которая, забавно переваливаясь с ноги на ногу, стала изображать Мишку Топтыгина, отправляющегося за мёдом на пчельник. Развеселилась даже сама боярыня. Впервые за долгие месяцы улыбнулась она нынче, впервые отлегло от сердца и прояснилось в душе её после бесконечных тревог и волнений. Тяжёлое время переживала в те годы вся Русь. Озлобленный на бояр старинных знатных родов царь Иоанн Васильевич, прозванный впоследствии Грозным, устроил целое гонение подчас на лучших людей. Окружив себя опричниною, этою страшною ордою телохранителей, которую он набрал из самых «худородных» людей, ненавидящих знатных родовитых бояр, царь Иоанн Васильевич начал с её помощью всячески истреблять старинные боярские роды. 0причники под начальством вероломного Малюты Скуратова, царёва любимца, собирали всевозможные клеветы про ненавистных им бояр и доносили царю о несуществующих винах последних... Вдруг сквозь громкий хор затейниц-девушек послышался стук у ворот, сильный, настойчивый, и белее стены белёной появился на пороге молодой холоп. — Боярыня-матушка! Спасайтесь! Хозяина нашего в тюрьму бросили! А сейчас за тобой и боярышней поганые опричники сюда явятся с самим злодеем Малютою во главе! Грозное известие сразило всех, лишило силы двигаться, соображать, слово единое молвить. Одна Матрёша, не растерявшаяся изо всех находившихся в тереме женщин, бросилась к укладке, в которой находилось верхнее платье боярыни, вытащила оттуда тяжёлый кафтан и надела его на плечи госпоже. Потом так же ловко и живо закутала и боярышню и повела их с няней Степанидою и двумя другими сенными девушками из терема в сени, а оттуда на задний двор, где уже слышалось ржанье и фырканье нетерпеливых коней. Едва лишь успела усадить в кибитку своих хозяек Матрёша и вернуться обратно в терем, как услышала громкие голоса и могучие удары кнутовищ и здоровенных кулаков в бревенчатые ворота. Быстро бросилась она в соседнюю горницу и появилась вскоре на пороге терема в наряде и драгоценных украшениях боярышни Уленьки. — Слушайте же, девоньки, выдавайте меня все за хозяюшку нашу, светика нашего — боярышню, чтобы истинный след их замести, чтобы дать укрыться без помехи нашим голубС дикими гиканьями, свистками ворвались опричники во двор бояр Крутоярских. Впереди всех был Малюта Скуратов: страшный, угрюмый, зверски жестокий, с маленькими пронырливыми, бегающими- глазками, он первый распахнул дверь и вбежал в терем. — Ты кто такая? — крикнул он поднявшейся навстречу ему Матрёше, пышный наряд и красивое личико которой сразу привлекли его внимание. — 3дравствуй, боярин, — с низким поклоном и приветливой улыбкой отвечала она. — Я боярышня Ульяна Крутоярская. Рады-радёхоньки тебе, гость дорогой. Чем потчевать тебя велишь-прикажешь? Матушка моя боярыня, вишь, обмерла, лежит у себя в тереме, так позволь мне тебя встретить всем тем, чего твоя душенька пожелает. 3лодей Малюта опешил, услышав такие слова, что-то дрогнуло в ожесточённом сердце Малюты. Но совсем уж растаял Малюта, когда девушка предложила ему потешить его и примчавшихся с ним опричников пляской. Она особенно хорошо плясала в тот вечер, так хорошо, что Малюта не выдержал и сказал, опуская ей на плечо свою тяжёлую волосатую руку: — Ну, хозяюшка, ставь свечу пудовую празднику Рождества Христова. Никто меня из крамольников среди бояр не встречал так доселе. А за это, боярышня, вызволю я твоего отца, упрошу надёжу-государя его помиловать. Благодари Бога, девушка, что наградил он тебя такой весёлой да ласковой душой. Малюта сдержал своё слово, данное в праздник Рождества Христова. Боярина Крутоярского выпустили из тюрьмы, сослали только в дальнюю вотчину. Боярыня с боярышней Уленькой отправились с ним в ссылку. Нечего и говорить, что верная Матрёша, спасшая своих господ, поехала туда же вместе с ними и не раз скрашивала им тяжёлые дни весёлой шуткой да звонкой песней.

[author]
(По Л. А. Чарской*) Лидия Алексеевна Чарская (настоящая фамилия Чурилова, 1875-1937) — русская детская писательница и актриса.

[solution]
Лишь преданность друзей — сокровище владык, Оно прекраснее, чем все богатства мира, - считал Пьер де Ронсар. ….также в данном тексте говорит о покорном и верном отношении слуг к хозяевам и поднимает проблему преданности людям. Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю времен Ивана Грозного. События развиваются в доме боярина Никиты Филимоныча Крутоярского. Сам барин был брошен в темницу, а его семья подвергалась гонениям. Молодой холоп сообщает хозяевам: «Спасайтесь! (13)Хозяина нашего в тюрьму бросили! (14)А сейчас за тобой и боярышней поганые опричники сюда явятся с самим злодеем Малютою во главе!». Одной из самых преданных служанок хозяевам оказалась. Матреша, чтобы дать возможность своим господам скрыться, помогает боярыне с дочерью собраться и уехать, а себя выдает за их дочь Уленьку. Верная служанка искренне защищает хозяев и делает практически невозможное. Самоотверженный поступок Матреши состоял и в том, она смогла расположить к себе грозного Малюту Скуратова. Впоследствии он освободил ее хозяина из темницы. Преданность Матреши заслуживает уважения, потом она отправилась вместе с хозяевами в ссылку «и не раз скрашивала им тяжёлые дни весёлой шуткой да звонкой песней». Позиция автора состоит в том, что преданность близким людям проявляется в готовности помогать им в трудных ситуациях, ограждать их от неприятностей, рисковать ради них жизнью, следовать за ними всюду. С позицией трудно не согласиться. Каждый человек будет стремиться помогать близким тогда, когда им тяжело. В жизни можно найти большое количество примеров того, что семья ради здоровья одного из ее членов жертвует всем: временем, деньгами, жильем. Представьте себе горе матери, ребенок которой болен раком. Чтобы дитя выздоровело, родители порой продают собственное жилье и оплачивают лечение ребенка. В большинстве случаев семья выигрывает, ей удается вырвать жизнь ребенка из цепких лап смерти. И тогда жизнь продолжается, пусть теперь она сложная, бедная, но члены семьи остаются вместе. Таким образом, преданность и умение жертвовать собой ради ближнего – это великая сила.

[problem]
Лишь преданность друзей — сокровище владык, Оно прекраснее, чем все богатства мира, - считал Пьер де Ронсар. ….также в данном тексте говорит о покорном и верном отношении слуг к хозяевам и поднимает проблему преданности людям.

[reference]
Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю времен Ивана Грозного. События развиваются в доме боярина Никиты Филимоныча Крутоярского. Сам барин был брошен в темницу, а его семья подвергалась гонениям. Молодой холоп сообщает хозяевам: «Спасайтесь! (13)Хозяина нашего в тюрьму бросили! (14)А сейчас за тобой и боярышней поганые опричники сюда явятся с самим злодеем Малютою во главе!». Одной из самых преданных служанок хозяевам оказалась. Матреша, чтобы дать возможность своим господам скрыться, помогает боярыне с дочерью собраться и уехать, а себя выдает за их дочь Уленьку. Верная служанка искренне защищает хозяев и делает практически невозможное. Самоотверженный поступок Матреши состоял и в том, она смогла расположить к себе грозного Малюту Скуратова. Впоследствии он освободил ее хозяина из темницы. Преданность Матреши заслуживает уважения, потом она отправилась вместе с хозяевами в ссылку «и не раз скрашивала им тяжёлые дни весёлой шуткой да звонкой песней». 

[position]
Позиция автора состоит в том, что преданность близким людям проявляется в готовности помогать им в трудных ситуациях, ограждать их от неприятностей, рисковать ради них жизнью, следовать за ними всюду. С позицией трудно не согласиться. Каждый человек будет стремиться помогать близким тогда, когда им тяжело. 

[example1]
В жизни можно найти большое количество примеров того, что семья ради здоровья одного из ее членов жертвует всем: временем, деньгами, жильем. Представьте себе горе матери, ребенок которой болен раком. Чтобы дитя выздоровело, родители порой продают собственное жилье и оплачивают лечение ребенка. В большинстве случаев семья выигрывает, ей удается вырвать жизнь ребенка из цепких лап смерти. И тогда жизнь продолжается, пусть теперь она сложная, бедная, но члены семьи остаются вместе.

[example2]

[conclusion]
Таким образом, преданность и умение жертвовать собой ради ближнего – это великая сила.
