[text]
Наконец я приехал в Одессу. Этот огромный южный порт был, для моих шестнадцати лет, дверью мира, началом кругосветного плавания, к которому я стремился, имея весьма смутные представления о морской жизни. Я проводил дни на улицах, рассматривая витрины или бродя в порту, где на каждом шагу открывал Америку. Здесь бился пульс мира. «Береговой командой» были матросы, кочегары и другие мелкие служащие, почему-либо неспособные временно находиться на корабле. Можно здесь было встретить также отставшего от рейса молодого матроса или живущего в ожидании места какого-нибудь старого служащего. Отсюда-то и совершал я свои путешествия в порт, упиваясь музыкой рёва и грома, свистков и криков, лязга вагонов на эстакаде и звона якорных цепей, а также голубым заревом свободного синего Чёрного моря. Я жил в полусне новых явлений. Тогда один случай, может быть незначительный в сложном обиходе человеческих масс, наполняющих тысячи кораблей, показал мне, что я никуда не ушёл, что я не в преддверии сказочных стран, полных беззаветного ликования, а среди простых, грешных людей. В казарму привезли раненого. Это был молодой матрос, которого товарищ ударил ножом в спину. Поссорились они или не поделили чего-нибудь — этого я не помню. У меня только осталось впечатление, что правда на стороне раненого, и я помню, что удар был нанесён внезапно, из-за угла. Уже одно это направляло симпатии к пострадавшему. Он рассказывал о случае серьёзно и кратко, не выражая обиды и гнева, как бы покоряясь печальному приключению. Рана была не опасна. Температура немного повысилась, но больной, хотя и лежал, ел с аппетитом и даже играл в карты с соседями. Вечером раздался слух: «Доктор приехал, говорить будет». Доктор? Говорить? Я направился к койке раненого. Доктор, пожилой человек, по-видимому сам лично принимающий горячее участие во всей этой истории, сидел возле койки. Больной, лёжа, смотрел в сторону и слушал. Доктор, стараясь не быть назойливым, осторожно и мягко пытался внушить раненому сострадание к судьбе обидчика. Он послан им, пришёл по его просьбе. У него жена, дети, сам он военный матрос. Он полон раскаяния. Его ожидают каторжные работы. — Вы видите, — сказал доктор в заключение, — что от вас зависит, как поступить: «по закону» или «по человечеству». Если «по человечеству», то мы замнём дело. Если же «по закону», то мы обязаны начать следствие, и тогда этот человек погиб, потому что он виноват. Была полная тишина. Все мы, сидевшие, как бы не’ слушая, по своим койкам, но не проронившие ни одного слова, замерли в ожидании. Что скажет раненый? Какой приговор изречёт он? Я ждал, верил, что он скажет: «По человечеству». На его месте следовало простить. Он выздоравливал. Он был лицом типичный моряк, а «моряк» и «рыцарь» для меня тогда звучало неразделимо. Его руки до плеч были татуированы фигурами тигров, змей, флагов, именами, лентами, цветами и ящерицами. От него несло океаном, родиной больших душ. И он был так симпатично мужествен, как умный атлет... Раненый помолчал. Видимо, он боролся с желанием простить и с каким-то ядовитым воспоминанием. Он вздохнул, поморщился, взглянул доктору в глаза и нехотя, сдавленно произнёс: — Пусть... уж... по закону. Доктор, тоже помолчав, встал. — 3начит, «по закону»? — повторил он. — По закону. Как сказал, — кивнул матрос и закрыл глаза. Я был так взволнован, что не вытерпел и ушёл на двор. Мне казалось, что у меня что-то отняли. С этого дня я стал присматриваться к морю и морской жизни с её внутренних, настоящих сторон, впервые почувствовав, что здесь такие же люди, как и везде, и что чудеса — в самих нас.

[author]
(По А. Грину*) Александр Грин (настоящее имя — Александр Степанович Гриневский, 1880-1932) — русский писатель-прозаик и поэт, представитель неоромантизма, автор философско- психологических, с элементами символической фантастики, произведений.

[solution]
Александр Грин — русский писатель-прозаик и поэт, представитель неоромантизма, автор философско - психологических, с элементами символической фантастики, произведений. В данном тексте автор поднимает проблему милосердия по отношению к преступникам. Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю о том, как герой приехал в Одессу, чтобы совершить кругосветное плавание. Но перед этим с героем произошел случай, который показал ему, что он находится «среди простых, грешных людей». «В казарму привезли раненого». Молодого матроса товарищ ударил ножом в спину из-за угла. «Рана была не опасна». Доктор разговаривал с раненым, он пришел по просьбе обидчика. «Доктор, стараясь не быть назойливым, осторожно и мягко пытался внушить раненому сострадание к судьбе обидчика». Однако матрос не испытывал жалости к обидчику и его семье и решил наказать товарища по закону. Позиция автора в данном тексте такова: преступник, раскаявшийся в содеянном, заслуживает прощения. С позицией автора трудно не согласиться. Милосердие и закон не могут идти в ногу. Однако сколько преступников впоследствии раскаиваются, судят себя судом собственной совести и наказывают себя сильнее, нежели годы тюремного заключения. Нравственность диктует нам правила, в которых мы должны милосердно относиться к преступникам, тем более, если в результате содеянного другой человек пострадал не сильно и у него есть возможность простить нападавшего. Подтверждение этому есть в произведениях русской литературы. Родион Раскольников, герой романа Федора Достоевского «Преступление и наказание» совершив убийство, страдает от мук совести, но не мог раскаяться до тех пор, пока с ним не поговорила Соня Мармеладова. Именно она уговорила Родиона пойти на площадь, встать на колени и признаться в грехе убийства. Она милосердно отнеслась к преступнику Раскольникову, потому что была верующей. Таким образом, каждый человек должен уметь сострадать и прощать ближнего, как бы тяжело это не было.

[problem]
Александр Грин — русский писатель-прозаик и поэт, представитель неоромантизма, автор философско - психологических, с элементами символической фантастики, произведений. В данном тексте автор поднимает проблему милосердия по отношению к преступникам.


[reference]
Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю о том, как герой приехал в Одессу, чтобы совершить кругосветное плавание. Но перед этим с героем произошел случай, который показал ему, что он находится «среди простых, грешных людей». «В казарму привезли раненого». Молодого матроса товарищ ударил ножом в спину из-за угла. «Рана была не опасна». Доктор разговаривал с раненым, он пришел по просьбе обидчика. «Доктор, стараясь не быть назойливым, осторожно и мягко пытался внушить раненому сострадание к судьбе обидчика». Однако матрос не испытывал жалости к обидчику и его семье и решил наказать товарища по закону.


[position]
Позиция автора в данном тексте такова: преступник, раскаявшийся в содеянном, заслуживает прощения. С позицией автора трудно не согласиться. Милосердие и закон не могут идти в ногу. Однако сколько преступников впоследствии раскаиваются, судят себя судом собственной совести и наказывают себя сильнее, нежели годы тюремного заключения. Нравственность диктует нам правила, в которых мы должны милосердно относиться к преступникам, тем более, если в результате содеянного другой человек пострадал не сильно и у него есть возможность простить нападавшего. 


[example1]
Подтверждение этому есть в произведениях русской литературы. Родион Раскольников, герой романа Федора Достоевского «Преступление и наказание» совершив убийство, страдает от мук совести, но не мог раскаяться до тех пор, пока с ним не поговорила Соня Мармеладова. Именно она уговорила Родиона пойти на площадь, встать на колени и признаться в грехе убийства. Она милосердно отнеслась к преступнику Раскольникову, потому что была верующей. 


[example2]


[conclusion]
Таким образом, каждый человек должен уметь сострадать и прощать ближнего, как бы тяжело это не было.
