[text]
Жизнь человеческая делится на огромные промежутки времени, на соединения многих эпох. Но внезапно среди этого течения земного времени возникает нечто потрясающе новое, рождается то великое событие, с которого люди начинают счёт нового времени на своей старой и всё же доброй Земле. Двенадцатого апреля 1961 года началась новая эра в жизни человечества. Простой русский человек с прекрасной фамилией Гагарин вернулся из космоса. Двенадцатое апреля 1961 года — день не только нашей чистой и благородной национальной гордости, но и гордости всего мыслящего человечества. Нам не свойственно хвастовство, но очень свойственна сдержанная вера в своих людей, в гений русского народа и ещё больше — в гений человечества. Эта вера теперь оправдана до конца, какие бы трудности ещё ни ожидали нас на жизненном нашем пути. Миллиарды сердец бились напряжённо и взволнованно. Все мысли были прикованы к судьбе мужественного человека, о котором до исторического полёта почти никто не знал. Если простая поэзия мифа об Икаре, взлетевшем к солнцу на восковых крыльях и погибшего в сияющей небесной синеве, прошла через все века и дожила до наших дней во всей своей простодушной прелести и наивности, то полёт Гагарина будет волновать людей, пока будет существовать наша Земля. Сейчас я невольно вспомнил, как ещё гимназистом бежал ранним утром под прохладными цветущими каштанами на ипподром за городом, где был назначен первый в нашем сухопутном мире полёт авиатора Уточкина. Я помню всё: солнце, яркое, словно омытое росой, доброе и спокойное лицо Уточкина в десяти метрах надо мной, и слёзы, внезапно брызнувшие из глаз стоявшей вблизи меня молоденькой и красивой женщины. Это была очень любимая киевской молодёжью актриса Пасхалова. Военный оркестр играл почему-то под сурдинку вальс «Дунайские волны». И вот — невиданный скачок от этого идиллического андерсеновского полёта до могучих воздушных кораблей и, наконец, порыв, полёт, уход в космос, в те пространства Вселенной, где человек соприкасается с вечностью. Наше поколение счастливое. Оно перенесло великие муки и победы и дожило до наступления новой, величайшей эры. Оно счастливо этим и счастливо ещё и тем, что к его представлению о великолепии мира прибавилась ещё одна черта — бесстрашный, спокойный, уверенный полёт советского человека в космос. Это величайшая мирная победа в истории Земли!

[author]
(По К. Г. Паустовскому*) * Константин Георгиевич Паустовский (1892-1968) — известный русский писатель, классик отечественной литературы.

[solution]
Что составляет нашу национальную гордость? Какое значение для судьбы страны имеют открытия в разных областях науки и техники? Этими вопросами задается Константин Паустовский в данном тексте. Отвечая на поставленные вопросы, автор описывает воспоминания из детства , когда герой стал свидетелем первого полета авиатора Уточкина в небо. Тогда в Киеве некоторые плакали при виде полета человека, взлетевшего в небо. Почему автор вспоминает этот факт? Он считает, что первый полет Уточкина является частью закономерности открытий, которая была выстроена людьми, стремящимися в небо. Паустовский пишет, что поколение людей, живших в двадцатом веке – это счастливое поколение первооткрывателей, почти во всех областях науки и техники. Прежде всего, он говорит о покорении космоса, он считает, что люди совершили «невиданный скачок от этого идиллического андерсеновского полёта до могучих воздушных кораблей и, наконец, порыв, полёт, уход в космос, в те пространства Вселенной, где человек соприкасается с вечностью». И при этом он говорит, что «нам не свойственно хвастовство, но очень свойственна сдержанная вера в своих людей, в гений русского народа и ещё больше — в гений человечества». Получается, что русские люди, пройдя через страдания, переживания, лишения, сделали величайшие открытия, которые теперь являются национальной гордостью всего нашего народа. Поэтому позиция автора данного текста состоит в следующем: нашу национальную гордость составляют величайшие мирные победы в истории человечества, среди которых полёт Юрия Гагарина в космос. Я совершенно согласна с позицией автора. Русские люди – самые самоотверженные люди в мире. Несмотря на беды, лишения и невзгоды они всегда добиваются поставленных целей. Многие крупные открытия, такие как полет в космос, изобретение радио, мощной военной техники и другие, сделали русские ученые. Пытливый ум, громадная работоспособность позволили русским ученым совершать мировые открытия, доказать всему миру, что настоящее счастье – это счастье открытий, великого труда во имя будущего, смелость и находчивость. Таким образом, мы постоянно испытываем гордость за наших ученых, способных совершать все новые и новые открытия.

[problem]
Что составляет нашу национальную гордость? Какое значение для судьбы страны имеют открытия в разных областях науки и техники? Этими вопросами задается Константин Паустовский в данном тексте.


[reference]
Отвечая на поставленные вопросы, автор описывает воспоминания из детства , когда герой стал свидетелем первого полета авиатора Уточкина в небо. Тогда в Киеве некоторые плакали при виде полета человека, взлетевшего в небо. Почему автор вспоминает этот факт? Он считает, что первый полет Уточкина является частью закономерности открытий, которая была выстроена людьми, стремящимися в небо. Паустовский пишет, что поколение людей, живших в двадцатом веке – это счастливое поколение первооткрывателей, почти во всех областях науки и техники. Прежде всего, он говорит о покорении космоса, он считает, что люди совершили «невиданный скачок от этого идиллического андерсеновского полёта до могучих воздушных кораблей и, наконец, порыв, полёт, уход в космос, в те пространства Вселенной, где человек соприкасается с вечностью». И при этом он говорит, что «нам не свойственно хвастовство, но очень свойственна сдержанная вера в своих людей, в гений русского народа и ещё больше — в гений человечества». Получается, что русские люди, пройдя через страдания, переживания, лишения, сделали величайшие открытия, которые теперь являются национальной гордостью всего нашего народа.


[position]
Поэтому позиция автора данного текста состоит в следующем: нашу национальную гордость составляют величайшие мирные победы в истории человечества, среди которых полёт Юрия Гагарина в космос. Я совершенно согласна с позицией автора. Русские люди – самые самоотверженные люди в мире. Несмотря на беды, лишения и невзгоды они всегда добиваются поставленных целей. 


[example1]
Многие крупные открытия, такие как полет в космос, изобретение радио, мощной военной техники и другие, сделали русские ученые. Пытливый ум, громадная работоспособность позволили русским ученым совершать мировые открытия, доказать всему миру, что настоящее счастье – это счастье открытий, великого труда во имя будущего, смелость и находчивость. 

[example2]


[conclusion]
Таким образом, мы постоянно испытываем гордость за наших ученых, способных совершать все новые и новые открытия.

