[text]
Его соседи по госпиталю получали письма и читали их вслух, а Власову никто не писал, и ему было так скучно, что он даже удивлялся, что может быть на свете такая скука. С каждым днём ему становилось всё хуже. Бледный, с заострившимся носом, он лежал, отвернувшись к стене, и ему было всё равно, о чём говорят, волнуются, спорят соседи. И вдруг он получил письмо. Это был обыкновенный лист бумаги, сложенный треугольником, и на обороте, как полагается, полный адрес с именем, отчеством и фамилией. «Мне захотелось написать тебе, милый Федя, — так начиналось это письмо, — хотя ты, без сомнений, давно забыл обо мне, поскольку мы в жизни встретились только однажды. Но, узнав, что ты ранен, я надеюсь, что ты не слишком строго осудишь меня за это письмо...» А кончалось письмо на полуфразе: «Во всяком случае, знай, что я о тебе думаю, и даже чаще, чем...» Он читал письмо целый день, перебрал всех знакомых девушек и прежде всего, понятно, вспомнил о той, с которой он дружил до войны. Но это была не она, хотя бы потому, что с ней он встречался не однажды. Прошло несколько дней, и он получил второе письмо. «Мне известно всё от одной подруги, которая видит тебя каждый день, — писала незнакомка. — И она сказала мне, что от тебя самого зависит твоё здоровье». Далыне шли советы, большей частью медицинского свойства, а потом стихи, очень хорошие, об одной девушке, ждущей бойца, который пропал без вести. Это было поразительно! Но кто же видит его каждый день? В тридцатой палате дежурили две сестры — Мария Пантелеймоновна и Луша. Мария Пантелеймоновна была рыжая, длинная, в очках, немного похожая на швабру палкой вниз, особенно когда она ругала кого-нибудь после обхода. Луша была, наоборот, маленькая, толстая, смешливая, целый день носилась по госпиталю в развевающемся халате, и то здесь, то там слышались её топот и хохот. Но Власову было бы даже немного жаль, если бы этой подругой оказалась она. Письма были таинственные, необыкновенные, а Луша — просто Луша. С волнением, с душевной тревогой он стал ожидать новых писем, а главное, послушался насчёт своего здоровья. Прежде он мало ел, а теперь стал понемногу есть, с вечера постарался уснуть — и ничего, получилось. Пришло третье письмо: как по книге, эта девушка-незнакомка прочитала всё, что творилось в его душе, всё,-о чём он мечтал и что казалось ему потерянным навсегда, невозвратно. Всё ещё впереди — вот что она хотела сказать! Нужно жить, потому что всё впереди. Нужно сделать всё, чтобы снова стоять на боевом корабле в этот торжественный час. И нужно не отступать перед тоской, перед смертью, о которой кричат по ночам галки в саду, нужно не отступать, как он не отступал на фронте... Точно что-то перевернулось в его душе, когда он прочитал это письмо. И доктор, который прежде всё хмурился, осматривая его, был теперь совершенно доволен. — Кто его знает! — сказал он как-то, смеясь. — Ведь ты же умирал, Власов. В чём дело, а? 3агадка природы? Но вдруг перестали приходить эти чудные письма. А вместе с письмами пропала и Луша. Он спросил у одной сиделки, где она, почему не приходит, и сиделка сказала, что Луша сильно захворала воспалением лёгких, к ней даже ездил главный врач, и боялись, что она умрёт, но опасность миновала. В госпитале стало скучно без Луши, без её топота и хохота, без её разговора о том и о сём, от которого почему-то становилось легче на сердце... Луша явилась, побледневшая и похудевшая, но, кажется, ещё более весёлая, чем прежде. И на площадке, куда ребята выходили курить, Власов просто схватил её за рукав и спросил негромко: — Так это ты, Лушенька?.. Через неделю Власов пошёл на комиссию, и доктора, осматривая его, снова сказали, что он является чудом и загадкой природы. Разгадка была простая, но он, понятно, не стал её объяснять. Возможно, что для подобного лечения в медицине ещё не было места.

[author]
(По В. А. Каверину*) Вениамин Александрович Каверин (1902-1989) — русский советский писатель, драматург и сценарист, автор приключенческого романа «Два капитана».

[solution]
Вениамин Александрович Каверин — русский советский писатель, драматург и сценарист, автор приключенческого романа «Два капитана». В данном тексте он поднимает проблему проявления заботы о людях. Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Герой текста был тяжело ранен, и врачи уже не надеялись, что он выживет. Однако произошло чудо, и Власов стал поправляться. Почему же произошло столь загадочное выздоровление? Ответ оказался простым, но и вместе с тем трудно объяснимым. Власов весь день лежал на койке, отвернувшись к стенке. Ему было очень одиноко, так как все соседи по палате получали письма, он нет. Но однажды Власову пришло письмо от незнакомки, которая писала, что видела его раз в жизни, но надеется, что все будет хорошо, и он поправится. «А кончалось письмо на полуфразе: «Во всяком случае, знай, что я о тебе думаю, и даже чаще, чем...». Это письмо и явилось тем лекарством, которое поставило на ноги бойца Власова. «Прошло несколько дней, и он получил второе письмо», затем третье. В письмах были слова, которые поддержали бойца, вселили в него веру в жизнь, заставили выполнять советы, насчет здоровья. Только позже Власов понял, что письма писала Луша, хохотунья медсестра, которая была всегда весела и энергична. Потом медсестра сама болела туберкулезом, но три ее письма спасли бойцу жизнь, вселили ему веру и надежду в себя: «Точно что-то перевернулось в его душе, когда он прочитал это письмо». Позиция автора данного текста состоит в том, что внимательное отношение к людям пробуждает у них интерес к жизни. У человека, окружённого заботой, становится легче на сердце. С позицией автора трудно не согласиться. Недаром говорят, что словом можно убить, но и можно воскресить. Так получается, что медсестра вылечила Власова словом, заставила поверить в собственные силы. Действительно, поддержка ближнего очень многое значит в нашей жизни. Если у человека хорошая семья, все члены семьи заботятся друг о друге и поддерживают в любой момент, то такой человек многое может в жизни: добивается успехов, продвигается по карьерной лестнице, ведет активную общественную жизнь, А если никто не может поддержать человека. То и крылья у него опускаются, он становится эгоистом, думает только о себе. В литературе также не мало примеров, когда поддержка ближнего делала чудеса. Взять разве Соню Мармеладову, героиню романа Федора Достоевского «Преступление и наказание», она помогла Родиону Раскольникову во всем: заставила покаяться Родиона в преступлении прилюдно на площади, затем поехала к Раскольникову на каторгу и помогала наладить отношения с другими каторжными. Трудно представить, что было бы с Родионом, если бы он не встретил на своём пути Соню Мармеладову. Таким образом, внимание и забота о ближних – это неотъемлемая часть нашей жизни. Помогая друзьям, близким и знакомым, мы совершенствуемся сами, становимся чище и добрее.

[problem]
Вениамин Александрович Каверин — русский советский писатель, драматург и сценарист, автор приключенческого романа «Два капитана». В данном тексте он поднимает проблему проявления заботы о людях.


[reference]
Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Герой текста был тяжело ранен, и врачи уже не надеялись, что он выживет. Однако произошло чудо, и Власов стал поправляться. Почему же произошло столь загадочное выздоровление? Ответ оказался простым, но и вместе с тем трудно объяснимым. Власов весь день лежал на койке, отвернувшись к стенке. Ему было очень одиноко, так как все соседи по палате получали письма, он нет. Но однажды Власову пришло письмо от незнакомки, которая писала, что видела его раз в жизни, но надеется, что все будет хорошо, и он поправится. «А кончалось письмо на полуфразе: «Во всяком случае, знай, что я о тебе думаю, и даже чаще, чем...». Это письмо и явилось тем лекарством, которое поставило на ноги бойца Власова. «Прошло несколько дней, и он получил второе письмо», затем третье. В письмах были слова, которые поддержали бойца, вселили в него веру в жизнь, заставили выполнять советы, насчет здоровья. Только позже Власов понял, что письма писала Луша, хохотунья медсестра, которая была всегда весела и энергична. Потом медсестра сама болела туберкулезом, но три ее письма спасли бойцу жизнь, вселили ему веру и надежду в себя: «Точно что-то перевернулось в его душе, когда он прочитал это письмо».


[position]
Позиция автора данного текста состоит в том, что внимательное отношение к людям пробуждает у них интерес к жизни. У человека, окружённого заботой, становится легче на сердце. С позицией автора трудно не согласиться. Недаром говорят, что словом можно убить, но и можно воскресить. Так получается, что медсестра вылечила Власова словом, заставила поверить в собственные силы.

[example1]
Действительно, поддержка ближнего очень многое значит в нашей жизни. Если у человека хорошая семья, все члены семьи заботятся друг о друге и поддерживают в любой момент, то такой человек многое может в жизни: добивается успехов, продвигается по карьерной лестнице, ведет активную общественную жизнь, А если никто не может поддержать человека. То и крылья у него опускаются, он становится эгоистом, думает только о себе.


[example2]
В литературе также не мало примеров, когда поддержка ближнего делала чудеса. Взять разве Соню Мармеладову, героиню романа Федора Достоевского «Преступление и наказание», она помогла Родиону Раскольникову во всем: заставила покаяться Родиона в преступлении прилюдно на площади, затем поехала к Раскольникову на каторгу и помогала наладить отношения с другими каторжными. Трудно представить, что было бы с Родионом, если бы он не встретил на своём пути Соню Мармеладову. 


[conclusion]
Таким образом, внимание и забота о ближних – это неотъемлемая часть нашей жизни. Помогая друзьям, близким и знакомым, мы совершенствуемся сами, становимся чище и добрее.
