[text]
Фронтовая полоса. Пропуская гурты колхозного скота, который уходит к спокойным пастбищам на восток, на перекрёстке села машина останавливается. На ступеньку вскакивает хлопчик лет пятнадцати. — Дяденька, дайте два патрона. — На что тебе патроны? — А так... на память. — На память патронов не дают. Сую ему решётчатую оболочку от ручной гранаты и стреляную блестящую гильзу. Губы мальчишки презрительно кривятся: — Ну вот! Что с них толку? — Ах, дорогой! Так тебе нужна такая память, с которой можно взять толку? Может быть, ты хочешь вот эту зелёную бутылку или эту чёрную гранату? Может быть, отцепить от тягача небольшую противотанковую пушку? Лезь в машину, не ври и говори прямо. И вот начинается рассказ, полный тайных недомолвок, увёрток, хотя в общем нам уже всё давно ясно. Уходят отцы, дяди и старшие братья в партизаны. А он ещё молод, но ловок, смел. Он знает все лощинки, последние тропинки на сорок километров в округе. Боясь, что ему не поверят, он вытягивает из-за пазухи завёрнутый в клеёнку комсомольский билет. И не будучи вправе рассказать что-либо больше, облизывая потрескавшиеся, запылённые губы, он ждёт жадно и нетерпеливо. Я смотрю ему в глаза. Я кладу ему в горячую руку обойму. Это — обойма от моей винтовки. Она записана на мне. Я беру на себя ответ за то, что каждая выпущенная из этих пяти патронов пуля полетит точно в ту, какую надо, сторону. — Послушай, Яков, ну зачем тебе патроны, если у тебя нет винтовки? Что же ты, из пустой крынки стрелять будешь? Грузовик трогается. Яков спрыгивает с подножки, он подскакивает и весело кричит что-то несуразное, бестолковое. Он смеётся и загадочно грозит мне вдогонку пальцем. Потом, двинув кулаком по морде вертевшуюся около корову, он исчезает в клубах пыли. Дети! На десятки тысяч из них война обрушилась точно так же, как и на взрослых, уже хотя бы потому, что сброшенные над мирными городами фашистские бомбы имеют для всех одинаковую силу. Остро, чаще острее, чем взрослые, подростки — мальчуганы, девочки — переживают события Великой Отечественной войны. Они жадно, до последней точки, слушают сообщения Информбюро, запоминают все детали героических поступков, выписывают имена героев, их звания, их фамилии. Они с беспредельным уважением провожают уходящие на фронт эшелоны, с безграничной любовью встречают прибывающих с фронта раненых. Я видел наших детей в глубоком тылу, в тревожной прифронтовой полосе и даже на линии самого фронта. И повсюду я видел у них огромную жажду дела, работы и даже подвига. Пройдут годы. Вы станете взрослыми. И тогда в хороший час отдыха после большой и мирной работы вы будете с радостью вспоминать о том, что когда-то, в грозные для Родины дни, вы не путались под ногами, не сидели сложа руки, а помогали своей стране в её тяжёлой и очень важной борьбе с человеко-ненавистническим фашизмом.

[author]
(По А. П. Гайдару*) Аркадий Петрович Гайдар (настоящая фамилия — Голиков, 1904-1941) — русский советский детский писатель, киносценарист, участник Гражданской и Великой Отечественной войн.

[solution]
Как дети переживали военные события? В чём заключалось их участие в борьбе с врагом? Этими вопросами задается в данном тексте Аркадий Гайдар. Отвечая на поставленные вопросы, автор рассказывает о встрече, которая произошла в годы Великой Отечественной войны. На фронтовой полосе машину остановил «хлопчик лет пятнадцати» и попросил у бойца патроны. Он говорил, что патроны будут ему подарком, но солдат понял, что это не так. Мальчик сказал солдату правду, а также заметил, что он «знает все лощинки, последние тропинки на сорок километров в округе. …Боясь, что ему не поверят, он» вытянул «из-за пазухи завёрнутый в клеёнку комсомольский билет». Солдат дал мальчику патроны, потому что знал, все они будут использованы по назначению. Автор показывает читателю, что дети стремились помогать взрослым в тяжелые годы войны. Гайдар совершенно прав, на «десятки тысяч из них война обрушилась точно так же, как и на взрослых, уже хотя бы потому, что сброшенные над мирными городами фашистские бомбы имеют для всех одинаковую силу». В детстве человек все воспринимает острее, поэтому автор подчеркивает, что «мальчуганы, девочки» «…жадно, до последней точки», слушали «сообщения Информбюро», запоминали «все детали героических поступков», выписывали «имена героев, их звания, их фамилии». Дети были везде «в глубоком тылу, в тревожной прифронтовой полосе и даже на линии самого фронта». И повсюду они испытывали « огромную жажду дела, работы и даже подвига». В годы войны дети чувствовали, что не могут оставаться в стороне от происходящих событий, ощущали жажду дела, шли на любые уловки, лишь бы помочь стране в борьбе с врагом на фронте или в тылу, - такова позиция автора. С мнением автора трудно не согласиться. Дети и война – взаимоисключающие понятия, но когда враг пытается захватить родную землю, все от мала до велика встают на ее защиту. Так было не раз и в нашей стране. Наряду с героями взрослыми есть герои дети. Сам автор текста Аркадий Гайдар в 16 лет командовал полком, а значит еще подростком пришел в Красную армию. А сколько подвигов было совершено детьми в годы Великой Отечественной войны. Дети переживали военные события мужественно и стойко: становились сынами полка, работали на заводах по выпуску снарядов и пуль, вместе с матерями выполняли сельскохозяйственные работы. Их участие в борьбе с врагом было как косвенным, когда их отцы писали им письма, ожесточенно сражались с врагом ради их будущего, так и реально, брали винтовки в руки становились бойцами партизанских отрядов, были разведчиками и помощниками солдат. Таким образом, в тяжелые военные годы все от мала до велика встают на защиту родины и не жалеют здоровья и сил для достижения великой цели – свободы своего народа.

[problem]
Как дети переживали военные события? В чём заключалось их участие в борьбе с врагом? Этими вопросами задается в данном тексте Аркадий Гайдар.


[reference]
Отвечая на поставленные вопросы, автор рассказывает о встрече, которая произошла в годы Великой Отечественной войны. На фронтовой полосе машину остановил «хлопчик лет пятнадцати» и попросил у бойца патроны. Он говорил, что патроны будут ему подарком, но солдат понял, что это не так. Мальчик сказал солдату правду, а также заметил, что он «знает все лощинки, последние тропинки на сорок километров в округе. …Боясь, что ему не поверят, он» вытянул «из-за пазухи завёрнутый в клеёнку комсомольский билет». Солдат дал мальчику патроны, потому что знал, все они будут использованы по назначению. Автор показывает читателю, что дети стремились помогать взрослым в тяжелые годы войны. Гайдар совершенно прав, на «десятки тысяч из них война обрушилась точно так же, как и на взрослых, уже хотя бы потому, что сброшенные над мирными городами фашистские бомбы имеют для всех одинаковую силу». В детстве человек все воспринимает острее, поэтому автор подчеркивает, что «мальчуганы, девочки» «…жадно, до последней точки», слушали «сообщения Информбюро», запоминали «все детали героических поступков», выписывали «имена героев, их звания, их фамилии». Дети были везде «в глубоком тылу, в тревожной прифронтовой полосе и даже на линии самого фронта». И повсюду они испытывали « огромную жажду дела, работы и даже подвига».


[position]
В годы войны дети чувствовали, что не могут оставаться в стороне от происходящих событий, ощущали жажду дела, шли на любые уловки, лишь бы помочь стране в борьбе с врагом на фронте или в тылу, - такова позиция автора. С мнением автора трудно не согласиться. Дети и война – взаимоисключающие понятия, но когда враг пытается захватить родную землю, все от мала до велика встают на ее защиту.


[example1]
Так было не раз и в нашей стране. Наряду с героями взрослыми есть герои дети. Сам автор текста Аркадий Гайдар в 16 лет командовал полком, а значит еще подростком пришел в Красную армию.


[example2]
А сколько подвигов было совершено детьми в годы Великой Отечественной войны. Дети переживали военные события мужественно и стойко: становились сынами полка, работали на заводах по выпуску снарядов и пуль, вместе с матерями выполняли сельскохозяйственные работы. Их участие в борьбе с врагом было как косвенным, когда их отцы писали им письма, ожесточенно сражались с врагом ради их будущего, так и реально, брали винтовки в руки становились бойцами партизанских отрядов, были разведчиками и помощниками солдат.

[conclusion]
Таким образом, в тяжелые военные годы все от мала до велика встают на защиту родины и не жалеют здоровья и сил для достижения великой цели – свободы своего народа.
