[text]
Я всё чаще думаю о том, как трудно быть истинно благодарным, то есть принести пользу тому, кто оказал нам некогда благодеяние. Неуважение к заслугам, а ещё более неблагодарность представлялись всегда моему воображению в самом отвратительном виде. В душе я никогда не был неблагодарным, но — увы! На деле я не сумел или даже не захотел (кто доберётся до правды, роясь в хламе сердца!) быть благодарным именно там, где благодарность была священным долгом. Правда, во всей моей жизни не так много случаев такого долга. Я имел твёрдое намерение отблагодарить — и не однажды, — но судьба не дала мне этого сделать. Один случай касается целого периода моей жизни; здесь я скажу только, что я считал себя обязанным благодарностью почтенному семейству профессора Мойера, и именно его почтеннейшей тёще Екатерине Афанасьевне Протасовой, урождённой Буниной (сестре по отцу Василия Андреевича Жуковского). Я был принят в этом семействе как родной и мечтал о женитьбе на его дочери. Мечтам юности не суждено было осуществиться, и я поневоле остался в долгу у незабвенной Екатерины Афанасьевны. Наконец, самый священный долг, оставшийся не так выполненным, — как бы мне теперь (но, увы, поздно!) хотелось это сделать, — был долг благодарности моей матери и двум старшим сёстрам. Со смерти отца, с 1824 по 1827 год, эти три женщины содержали меня своими трудами. Кое-какие крохи, оставшиеся после разгрома отцовского состояния, недолго тянулись; и мать, и сёстры принялись за мелкие работы; одна из сестёр поступила на работу в какое-то благотворительное детское заведение в Москве и своим крохотным жалованьем поддерживала существование семьи. Уроков я не мог давать: одна ходьба в университет с Пресненских прудов брала взад и вперёд часа четыре времени, да мать и не хотела, чтобы я работал. — Ты будешь, — говорилось, — чужой хлеб заедать; пока хоть какая-нибудь есть возможность, живи на нашем. Так и перебивались. К счастью нашему, в то блаженное время не платили за лекции, не носили мундиров, и даже когда введены были мундиры, то мне сшили сёстры из старых вещей какую-то мундирную куртку с красным воротником, и я, чтобы не обнаружить несоблюдения формы, сидел на лекциях в шинели, выставляя на вид только светлые пуговицы и красный воротник. Как мы выжили в Москве во время моего студенчества, для меня осталось загадкою. Квартира и отопление были, правда, даровые у дяди в течение года. А содержание? А платье? Две сестры, мать и две служанки, и я на прибавку. Сёстры работали; продавались какие-то остатки, но как этого доставало — не понимаю. Иногда, только иногда, в торжественные праздники, помогал мой крёстный отец, Семён Андреевич Лукутин; помогали иногда кое-какие старые знакомые. Но я не был благодарным по отношению к ним, о чём сейчас сожалею.

[author]
(По Н. И. Пирогову*) Николай Иванович Пирогов (1810-1881) — русский хирург, анатом, естествоиспытатель, педагог.

[solution]
Николай Иванович Пирогов — великий русский хирург, спасший сотни жизней, человек, не жалевший себя и своего здоровья. Он был верен клятве Гиппократа до конца своих дней. В данном тексте он поднимает проблему благодарности близким людям, чувства долга перед ними. Раскрывая данную проблему, Пирогов вспоминает годы студенчества, когда он и его семья переживали трудные времена безденежья. Автор хочет обратить наше внимание на то, как часто мы забываем о благодарности. Пирогов не говорит о других, он говорит о себе: «В душе я никогда не был неблагодарным, но — увы! На деле я не сумел или даже не захотел (кто доберётся до правды, роясь в хламе сердца!) быть благодарным именно там, где благодарность была священным долгом». Автор вспоминает два случая, когда благодарность близким он просто обязан был выразить и не смог. Он чувствовал благодарность к Екатерине Афанасьевне Протасовой, на дочери которой он хотел жениться. Второй случай был связан с семьей Пирогова: «долг благодарности… матери и двум старшим сёстрам» врач так и не смог отдать. О чем же сожалеет автор? Николай Иванович в годы студенчества вынужден был жить на средства, которые зарабатывали его сестры и мать. Родственники считали, что он должен учиться, а не работать, и сделали правильно. Но сам Пирогов потом часто задумывался: «Как мы выжили в Москве во время моего студенчества, для меня осталось загадкою…Но я не был благодарным по отношению к ним, о чём сейчас сожалею». Позиция автора в данном тексте проста и понятна: близкие люди поддерживают нас в трудные минуты, протягивают нам руку помощи, и человек испытывает в ответ чувство благодарности, которое воспринимается им как священный долг. Быть истинно благодарным человеком очень трудно. Я полностью согласна с мнением автора. Быть благодарным намного сложнее, чем самому что-то делать для других. Многие люди не знают, как быть благодарным, как выразить то, чувство, которое возникает в нас, если нам сделали что-то доброе или приятное. Конечно, сейчас много и безнравственных людей, они вообще не задумываются о благодарности, их совесть спит, это жалкие потребители, не умеющие быть благодарными. Но с другой стороны благодарность воспитывается родителями, если человек с детства не привык говорить слова вежливости, не ценит труд матери или отца, не помогает близким и друзья, то вряд ли такой человек будет кому-то за что-то благодарен. Получается, что надо постоянно задумываться о тех, кто рядом с нами, кто помогает нам, делает для нас что-то безвозмездно. И поэтому прав философ Василий Ключевский: «Благодарность не есть право того, кого благодарят, а есть долг того, кто благодарит; требовать благодарности — глупость; не быть благодарным — подлость». Таким образом, умение быть благодарным – ценное качество, данное не многим.

[problem]
Николай Иванович Пирогов — великий русский хирург, спасший сотни жизней, человек, не жалевший себя и своего здоровья. Он был верен клятве Гиппократа до конца своих дней. В данном тексте он поднимает проблему благодарности близким людям, чувства долга перед ними.


[reference]
Раскрывая данную проблему, Пирогов вспоминает годы студенчества, когда он и его семья переживали трудные времена безденежья. Автор хочет обратить наше внимание на то, как часто мы забываем о благодарности. Пирогов не говорит о других, он говорит о себе: «В душе я никогда не был неблагодарным, но — увы! На деле я не сумел или даже не захотел (кто доберётся до правды, роясь в хламе сердца!) быть благодарным именно там, где благодарность была священным долгом». Автор вспоминает два случая, когда благодарность близким он просто обязан был выразить и не смог. Он чувствовал благодарность к Екатерине Афанасьевне Протасовой, на дочери которой он хотел жениться. Второй случай был связан с семьей Пирогова: «долг благодарности… матери и двум старшим сёстрам» врач так и не смог отдать. О чем же сожалеет автор? Николай Иванович в годы студенчества вынужден был жить на средства, которые зарабатывали его сестры и мать. Родственники считали, что он должен учиться, а не работать, и сделали правильно. Но сам Пирогов потом часто задумывался: «Как мы выжили в Москве во время моего студенчества, для меня осталось загадкою…Но я не был благодарным по отношению к ним, о чём сейчас сожалею».

[position]
Позиция автора в данном тексте проста и понятна: близкие люди поддерживают нас в трудные минуты, протягивают нам руку помощи, и человек испытывает в ответ чувство благодарности, которое воспринимается им как священный долг. Быть истинно благодарным человеком очень трудно. Я полностью согласна с мнением автора. Быть благодарным намного сложнее, чем самому что-то делать для других. 


[example1]
Многие люди не знают, как быть благодарным, как выразить то, чувство, которое возникает в нас, если нам сделали что-то доброе или приятное. Конечно, сейчас много и безнравственных людей, они вообще не задумываются о благодарности, их совесть спит, это жалкие потребители, не умеющие быть благодарными. Но с другой стороны благодарность воспитывается родителями, если человек с детства не привык говорить слова вежливости, не ценит труд матери или отца, не помогает близким и друзья, то вряд ли такой человек будет кому-то за что-то благодарен. Получается, что надо постоянно задумываться о тех, кто рядом с нами, кто помогает нам, делает для нас что-то безвозмездно. И поэтому прав философ Василий Ключевский: «Благодарность не есть право того, кого благодарят, а есть долг того, кто благодарит; требовать благодарности — глупость; не быть благодарным — подлость».


[example2]


[conclusion]
Таким образом, умение быть благодарным – ценное качество, данное не многим.
