[text]
Встреча произошла неожиданно. Два немца, мирно разговаривая, вышли на Плужникова из-за уцелевшей стены. Карабины висели за плечами, но даже если бы они держали их в руках, Плужников и тогда успел бы выстрелить первым. Он уже выработал в себе молниеносную реакцию, и только она до сих пор спасала его. А второго немца спасла случайность, которая могла стоить Плужникову жизни. Его автомат выпустил короткую очередь, первый немец рухнул на кирпичи, а патрон перекосило при подаче. Пока Плужников судорожно дёргал затвор, второй немец мог бы давно прикончить его или убежать, но вместо этого он упал на колени. И покорно ждал, пока Плужников вышибет застрявший патрон. — Комм, — сказал Плужников, указав автоматом, куда следовало идти. Они перебежали через двор, пробрались в подземелья, и немец первым влез в тускло освещённый каземат. И здесь вдруг остановился, увидев девушку у длинного дощатого стола. Немец заговорил громким плачущим голосом, захлёбываясь и глотая слова. Протягивая вперёд дрожавшие руки, показывая ладони то Мирре, то Плужникову. — Ничего не понимаю, — растерянно сказал Плужников. — Тарахтит. — Рабочий он, — сообразила Мирра, — видишь, руки показывает? — Дела, — озадаченно протянул Плужников. — Может, он наших пленных охраняет? Мирра перевела вопрос. Немец слушал, часто кивая, и разразился длинной тирадой, как только она замолчала. — Пленных охраняют другие, — не очень. уверенно переводила девушка. — Им приказано охранять входы и выходы из крепости. Они — караульная команда. Он — настоящий немец, а крепость штурмовали австрияки из сорок пятой дивизии, земляки самого фюрера. А он — рабочий, мобилизован в апреле... Немец опять что-то затараторил, замахал руками. Потом вдруг торжественно погрозил пальцем Мирре и неторопливо, важно достал из кармана чёрный пакет, склеенный из автомобильной резины. Вытащил из пакета четыре фотографии и положил на стол. — Дети, — вздохнула Мирра. — Детишек своих кажет. Плужников поднялся, взял- автомат: — Комм! Немец, пошатываясь, постоял у стола и медленно пошёл к лазу. Они оба знали, что им предстоит. Немец брёл, тяжело волоча ноги, трясущимися руками всё обирая и обирая полы мятого мундира. Спина его вдруг начала потеть, по мундиру поползло тёмное пятно. А Плужникову предстояло убить его. Вывести наверх и в упор шарахнуть из автомата в эту вдруг вспотевшую сутулую спину. Спину, которая прикрывала троих детей. Конечно же, этот немец не хотел воевать, конечно же, не своей охотой забрёл он в эти страшные развалины, пропахшие дымом, копотью и человеческой гнилью. Конечно, нет. Плужников всё это понимал и, понимая, беспощадно гнал вперёд. — Шнель! Шнель! Немец сделал шаг, ноги его подломились, и он упал на колени. Плужников ткнул его дулом автомата, немец мягко перевалился на бок и, скорчившись, замер... Мирра стояла в подземелье, смотрела на уже невидимую в темноте дыру и с ужасом ждала выстрела. А выстрелов всё не было и не было... В дыре зашуршало, и сверху спрыгнул Плужников и сразу почувствовал, что она стоит рядом. — 3наешь, оказывается, я не могу выстрелить в человека. Прохладные руки нащупали его голову, притянули к себе. Щекой он ощутил её щеку: она была мокрой от слёз. — Я боялась. Боялась, что ты застрелишь этого старика. — Она вдруг крепко обняла его, несколько раз торопливо поцеловала. — Спасибо тебе, спасибо, спасибо. (5б)Ты ведь для меня это сделал? Он хотел сказать, что действительно сделал это для неё, но не сказал, потому что он не застрелил этого немца всё-таки для себя. Для своей совести, которая хотела остаться чистой. Несмотря ни на что.

[author]
(По Б. Л. Васильеву*) Борис Львович Васильев (1924-2013) — русский советский писатель, участник Великой Отечественной войны.

[solution]
Война – самое жестокое время на земле. Она ломает и губит человеческие судьбы, ставит людей в порой безвыходные ситуации. Многие русские писатели, описывающие времена Великой Отечественной войны, рассказывали истории, связанные с непростым выбором, который стоял перед солдатами, мирными людьми, детьми, взрослыми. И в данном тексте Борис Васильев задается вопросом: чем должен руководствоваться человек, перед которым стоит трудный нравственный выбор? Отвечая на данный вопрос, писатель рассказывает историю, которая случилась с солдатом Плужниковым. Неожиданно Плужников встретился с двумя фашистскими солдатами. Одного он убил очень быстро, а другого не смог, так как автомат заклинило. «Пока Плужников судорожно дёргал затвор, второй немец мог бы давно прикончить его или убежать, но вместо этого он упал на колени. И покорно ждал, пока Плужников вышибет застрявший патрон». Советский солдат взял немца в плен и привел в подвал, где была Мирра. Она перевела Плужникова всю судорожную речь, которую произнес немец в подвале. Немец не пытался разжалобить, он пытался объяснить Мирре и Плужникову, что он всего лишь из роты охраны и у него дома осталось трое детей, а призван в армию он был совсем недавно в апреле. « …Плужникову предстояло убить его», - так требовал закон военного времени. Но здесь автор подводит нас к выводу о том, что во время войны есть и нравственные законы. Пленный немец был врагом, но и человеком он был тоже. Перед Плужниковым в тот момент встал очень трудный выбор: поступить по закону военного времени или поступить по совести. И он, скорее всего, поступил правильно: «… он не застрелил этого немца всё-таки для себя. Для своей совести, которая хотела остаться чистой. Несмотря ни на что». Позиция автора данного текста такова: каким бы трудным ни был нравственный выбор, стоящий перед человеком, нужно руководствоваться совестью, быть честным перед самим собой. С позицией автора трудно не согласиться, потому что она описывает идеальную ситуацию. Конечно, каждый человек должен жить в ладу со своей совестью и совершать поступки только такие, какие позволят спокойно спать и мирно сосуществовать в обществе с другими людьми. Но жизнь – странная штука, поступать так, как считает Борис Васильев получается не всегда. В жизни иногда в определенных ситуациях правит рука судьбы, нежели нравственности. Александр Сергеевич Пушкин в повести «Капитанская дочка» тоже описывал непростую ситуацию нравственного выбора, в которую попал Гринев, стоя перед Пугачевым, призывавшим предать присягу царю и Отечеству и встать на сторону восставших. Но совесть русского солдата не позволила Гриневу предать офицерскую честь, к тому же Пугачев помнил заячий тулупчик, подаренный ему Гриневым при встрече в степи. Здесь также мы видим провидение и нравственный выбор сошлись в одной точке и сохранили Гриневу жизнь, а Пугачеву позволили объяснить, почему он не расстрелял русского офицера. Таким образом, нравственный выбор позволяет нам сохранить человеческое лицо и жить в ладу со своей совестью.

[problem]
Война – самое жестокое время на земле. Она ломает и губит человеческие судьбы, ставит людей в порой безвыходные ситуации. Многие русские писатели, описывающие времена Великой Отечественной войны, рассказывали истории, связанные с непростым выбором, который стоял перед солдатами, мирными людьми, детьми, взрослыми. И в данном тексте Борис Васильев задается вопросом: чем должен руководствоваться человек, перед которым стоит трудный нравственный выбор?

[reference]
Отвечая на данный вопрос, писатель рассказывает историю, которая случилась с солдатом Плужниковым. Неожиданно Плужников встретился с двумя фашистскими солдатами. Одного он убил очень быстро, а другого не смог, так как автомат заклинило. «Пока Плужников судорожно дёргал затвор, второй немец мог бы давно прикончить его или убежать, но вместо этого он упал на колени. И покорно ждал, пока Плужников вышибет застрявший патрон». Советский солдат взял немца в плен и привел в подвал, где была Мирра. Она перевела Плужникова всю судорожную речь, которую произнес немец в подвале. Немец не пытался разжалобить, он пытался объяснить Мирре и Плужникову, что он всего лишь из роты охраны и у него дома осталось трое детей, а призван в армию он был совсем недавно в апреле. « …Плужникову предстояло убить его», - так требовал закон военного времени. Но здесь автор подводит нас к выводу о том, что во время войны есть и нравственные законы. Пленный немец был врагом, но и человеком он был тоже. Перед Плужниковым в тот момент встал очень трудный выбор: поступить по закону военного времени или поступить по совести. И он, скорее всего, поступил правильно: «… он не застрелил этого немца всё-таки для себя. Для своей совести, которая хотела остаться чистой. Несмотря ни на что». 


[position]
Позиция автора данного текста такова: каким бы трудным ни был нравственный выбор, стоящий перед человеком, нужно руководствоваться совестью, быть честным перед самим собой. С позицией автора трудно не согласиться, потому что она описывает идеальную ситуацию. Конечно, каждый человек должен жить в ладу со своей совестью и совершать поступки только такие, какие позволят спокойно спать и мирно сосуществовать в обществе с другими людьми.


[example1]
Но жизнь – странная штука, поступать так, как считает Борис Васильев получается не всегда. В жизни иногда в определенных ситуациях правит рука судьбы, нежели нравственности. Александр Сергеевич Пушкин в повести «Капитанская дочка» тоже описывал непростую ситуацию нравственного выбора, в которую попал Гринев, стоя перед Пугачевым, призывавшим предать присягу царю и Отечеству и встать на сторону восставших. Но совесть русского солдата не позволила Гриневу предать офицерскую честь, к тому же Пугачев помнил заячий тулупчик, подаренный ему Гриневым при встрече в степи. Здесь также мы видим провидение и нравственный выбор сошлись в одной точке и сохранили Гриневу жизнь, а Пугачеву позволили объяснить, почему он не расстрелял русского офицера.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, нравственный выбор позволяет нам сохранить человеческое лицо и жить в ладу со своей совестью.