[text]
Почти невозможно было представить себе, что лишь неделю назад он защищал диссертацию на тему «Древнейшие сказания европейских народов». А теперь?.. Мёртвое, взрытое снарядами поле лежало перед ним, земля, на которой был посеян и взошёл хлеб, а потом сгорел и был развеян по ветру вместе с пороховым дымом, земля, на которой было сделано всё, чтобы человек не мог на ней существовать. По одну сторону этого куска земли лежали, спрятавшись за глинистыми буграми, гитлеровцы, пришедшие в чужую, далёкую страну по приказу своего фюрера, уничтожающие, сжигающие всё на своем пути. Неподалёку от них, по эту сторону мёртвого ржаного поля, лежал только один — кандидат филологических наук младший лейтенант Лев Никольский. Он был окружён и по всем правилам войны должен был положить оружие и сдаться в плен победителям. Но он не считал себя побеждённым: пулемёт ещё работал, а если бы он замолчал, в ход пошли бы винтовка и гранаты. Впрочем, он был не один. Двенадцать мёртвых товарищей, которые ещё вчера вместе с ним защищали этот голый кусок земли с одинокой берёзой, лежали вдоль траншеи. (Ю)Тринадцатый оказался живым. Это был разведчик Петя Данилов, любимец всего полка, талантливый и умный парень, писавший стихи и читавший их вслух в самые горячие минуты боя. Теперь он лежал, раненный в грудь навылет, и смотрел в небо, осеннее, но ясное, с редкими, освещёнными снизу облаками. Берёза вздрагивала от выстрелов, и жёлтые листья время от времени падали на раненого. 0дин лист упал Пете на лицо, но Петя не смахнул его, не пошевелился. В одну из редких пауз тишины Никольский подполз к Пете и, смахнув лист, взял его за руку. Ну как ты, а? Ничего, — чуть слышно ответил Петя, — дышать трудно. Послушай... — он помолчал, потом стал с трудом вынимать из кармана гимнастёрки бумаги. Тут мои стихи остались, пошли их вместе с письмом, ладно? Должно быть, не больше пяти минут он провёл с Петей, а уж немцы, воспользовавшись тем, что пулемёт замолчал, намного продвинулись к траншее. Никольский дал очередь, другую — они залегли. Потом снова стали приближаться, прячась между редкими пучками ржи, торчавшей в поле. Плохо было то, что слева, метрах в двухстах от берёзы, стояло орудие. Правда, оно стреляло не по траншее, а в глубину, туда, где на горизонте были видны тёмные, ещё дымящиеся развалины сгоревшей деревни. Но в любую минуту оно могло ударить и по траншее, которую защищало подразделение, состоящее из двенадцати убитых, одного серьёзно раненного и одного живого. Эх, подобраться бы к этому орудию! И тропка была — вот там, где за выходами взрытой бурой земли начиналось болотце с высокой травой. Но нечего было и думать! Он понимал, что немцы захватят траншею, едва только замолчит пулемёт... Никольский прислушался, и в первый раз его сердце дрогнуло, и он крепко сжал зубы, глаза, всё лицо, чтобы справиться с невольным волнением. Петя читал стихи, он бредил, но голос был ясный, звонкий: Есть улица в нашей столице, Есть домик, и в домике том Ты пятую ночь в огневице Лежишь на одре роковом... Петя читал, закрыв глаза, и каждое слово доносилось отчетливо и плавно. У него было потемневшее страшное лицо, когда, сунув в кружку с водой руку, он начал водить ею по лицу, по глазам. Потом вылил воду на голову и, тяжело опершись на Никольского, пополз к пулемёту. Есть! Иди, — сказал он, схватившись за ручки пулемёта... Пробираясь по тропке к болотцу, Никольский услышал звонкий Петин голос, читавший стихи между пулемётными очередями: Не снятся ль тебе наши встречи На улице, в жуткий мороз, Иль наши любовные речи И ласки, и ласки до слёз? Втянув голову в плечи, он мягко опустился в траву и бесшумно пополз, скорее угадывая, чем видя чуть примятую, пересекавшую болото тропинку. Он подобрался к орудию сзади и некоторое время лежал, слушая, как немцы разговаривали резкими уверенными голосами. Он ждал, когда весь расчёт соберётся возле орудия... Немцы, занявшие траншею, были захвачены врасплох, и первым снарядом из уже заряженного орудия Никольский убил сразу же человек двадцать.  За стихи, которые Петя читал между пулемётными очередями! За дымящиеся развалины сожжённой деревни! За ограбленных женщин и детей, бродящих по лесам без крова и пищи. За горе каждой семьи, за разлуку с близкими, за Аню с маленьким сыном, которых он, может быть, больше никогда не увидит...

[author]
(По В. А. Каверину*) Вениамин Александрович Каверин (1902-1989) — русский советский писатель, драматург и сценарист, автор приключенческого романа «Два капитана».

[solution]
Какую роль в годы войны играла поэзия? Этим вопросом задается автор текста Вениамин Каверин. Отвечая на данный вопрос, автор рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Ее можно пересказать в двух словах: тринадцать бойцов отдали свои жизни, но не пропустили фашистов за указанный рубеж. А перед этим «…разведчик Петя Данилов, любимец всего полка, талантливый и умный парень, писавший стихи и читавший их вслух в самые горячие минуты боя…. лежал, раненный в грудь навылет, и смотрел в небо, осеннее, но ясное, с редкими, освещёнными снизу облаками». Сослуживец Никольский пообещал Пете послать его стихи домой. Петя понимал, что скоро умрет и поэтому, чтобы поддержать боевого товарища, стал вслух читать свои стихи, «голос был ясный, звонкий: Есть улица в нашей столице, Есть домик, и в домике том Ты пятую ночь в огневице Лежишь на одре роковом... Это дало Никольскому силы и поддержку. «Пробираясь по тропке к болотцу, Никольский услышал звонкий Петин голос, читавший стихи между пулемётными очередями: Не снятся ль тебе наши встречи На улице, в жуткий мороз, Иль наши любовные речи И ласки, и ласки до слёз? « Немцы, занявшие траншею, были захвачены врасплох, и первым снарядом из уже заряженного орудия Никольский убил сразу же человек двадцать». Никольский погиб, но сделал это во имя Пети, своих близких и родных, во имя Родины. Позиция автора в данном тексте такова: поэзия поддерживала людей в годы войны, придавала им сил. С таким мнением я совершенно согласна. Многие известные поэты такие, как Константин Симонов, Александр Твардовский, Давид Самойлов и многие, многие другие подарили свои стихи советским воинам и тем, кто ждал солдат с войны. Военная поэзия сама по себе и поэзия, положенная на музыку, спасала в самых безвыходных ситуациях. Сразу вспоминаются строки Давида Самойлова: Как это было! Как совпало — Война, беда, мечта и юность! И это все в меня запало И лишь потом во мне очнулось!.. Сороковые, роковые, Свинцовые, пороховые… Война гуляет по России, А мы такие молодые! Стихотворные строки поддерживали бойцов, помогали переносить тяготы тыла. Поднимали они и с больничной койки раненых, помогали выздоравливать. Один только образ Василия Теркина, созданный Александром Твардовским, сделал невозможное: помог бойцам на передовой поверить в себя и в собственные силы, помог победить врага, сохранить несокрушимость и мощь армии. Таким образом, русские поэты и писатели внесли большой вклад в дело победы. Они поднимали боевой дух бойцов, сохранили многим жизни.

[problem]
Какую роль в годы войны играла поэзия? Этим вопросом задается автор текста Вениамин Каверин.


[reference]
Отвечая на данный вопрос, автор рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Ее можно пересказать в двух словах: тринадцать бойцов отдали свои жизни, но не пропустили фашистов за указанный рубеж. А перед этим «…разведчик Петя Данилов, любимец всего полка, талантливый и умный парень, писавший стихи и читавший их вслух в самые горячие минуты боя…. лежал, раненный в грудь навылет, и смотрел в небо, осеннее, но ясное, с редкими, освещёнными снизу облаками». Сослуживец Никольский пообещал Пете послать его стихи домой. Петя понимал, что скоро умрет и поэтому, чтобы поддержать боевого товарища, стал вслух читать свои стихи, «голос был ясный, звонкий: Есть улица в нашей столице, Есть домик, и в домике том Ты пятую ночь в огневице Лежишь на одре роковом... Это дало Никольскому силы и поддержку. «Пробираясь по тропке к болотцу, Никольский услышал звонкий Петин голос, читавший стихи между пулемётными очередями: Не снятся ль тебе наши встречи На улице, в жуткий мороз, Иль наши любовные речи И ласки, и ласки до слёз? « Немцы, занявшие траншею, были захвачены врасплох, и первым снарядом из уже заряженного орудия Никольский убил сразу же человек двадцать». Никольский погиб, но сделал это во имя Пети, своих близких и родных, во имя Родины.

[position]
Позиция автора в данном тексте такова: поэзия поддерживала людей в годы войны, придавала им сил. С таким мнением я совершенно согласна.


[example1]
Многие известные поэты такие, как Константин Симонов, Александр Твардовский, Давид Самойлов и многие, многие другие подарили свои стихи советским воинам и тем, кто ждал солдат с войны. Военная поэзия сама по себе и поэзия, положенная на музыку, спасала в самых безвыходных ситуациях. Сразу вспоминаются строки Давида Самойлова: Как это было! Как совпало — Война, беда, мечта и юность! И это все в меня запало И лишь потом во мне очнулось!.. Сороковые, роковые, Свинцовые, пороховые… Война гуляет по России, А мы такие молодые! Стихотворные строки поддерживали бойцов, помогали переносить тяготы тыла. Поднимали они и с больничной койки раненых, помогали выздоравливать. Один только образ Василия Теркина, созданный Александром Твардовским, сделал невозможное: помог бойцам на передовой поверить в себя и в собственные силы, помог победить врага, сохранить несокрушимость и мощь армии. 

[example2]


[conclusion]
Таким образом, русские поэты и писатели внесли большой вклад в дело победы. Они поднимали боевой дух бойцов, сохранили многим жизни.
