[text]
Мне не раз доводилось бывать в покинутых русских деревнях. Ох, какое это зрелище! К нему не притерпеться, не привыкнуть. Я, во всяком разе, не смог. Ведь некоторым сёлам, которые так поспешно, охотно, вроде бы с облегчением списывали со счёта, — тыща лет! А может, и более. И самое печальное зрелище — это оставленная, заброшенная русская изба, человеческое прибежище. Я заглянул в окно покинутой избы. В ней ещё не побывали городские браконьеры, и три старенькие иконы тускло отсвечивали святыми ликами в переднем углу. Крашеные полы в горнице, в середней и в кути были чисто вымыты, русская печь закрыта заслонкой, верх печи был задёрнут выцветшей ситцевой занавеской. На припечке опрокинуты чугунки, сковорода, в подпечье — ухваты, кочерга, сковородник, и прямо к припечью сложено беремя сухих дров, уже тронутых по белой бересте пылью. В этой местности дрова заготавливают весной, большей частью ольховые и берёзовые. За лето они высыхают до звона, и звонкие, чистые поленья радостно нести в дом, радостно горят они в печи. 3десь жили хозяева! Настоящие. Покидая родной дом из-за жизненных ли обстоятельств, по зову ли детей или в силу всё сметающей на пути урбанизации, они не теряли веры, что в их дом кто-то придёт не браконьером и бродягой — жителем придёт, и с крестьянской обстоятельностью приготовили для него всё необходимое... 3атопи печь, путник или новопоселенец, согрей избу — ив ней живой дух поселится, и ночуй, живи в этом обихоженном доме. А через дорогу, уже затянутую ромашкой, травой-муравой, одуванчиком и подорожником, изба распахнута настежь. Ворота сорваны с петель, створки уронены, проросли в щелях травой, жерди упали, поленницы свалены, козлина опрокинута вниз «рогами», валяются обломок пилы, колун, мясорубка, и всякого железа, тряпья, хомутов, колёс — ступить некуда. В самой избе кавардак невообразимый. На столе после еды всё брошено, чашки, ложки, кружки заплесневели. Меж ними птичий и мышиный помёт, на полу иссохшая и погнившая картошка, воняет кадка с прокисшей капустой, по окнам горшки с умершими цветами. Везде и всюду грязное перо, начатые и брошенные клубки ниток, поломанное ружьё, пустые гильзы, подполье чёрным зевом испускает гнилой дух овощей, печка закопчена и скособочена, порванные тетради и книжки валяются по полу, — отсюда не выселялись, помолясь у порога и поклонившись покидаемому отеческому углу, здесь не было памяти, отсюда отступали, и жительница этого дома небось плюнула с порога в захламлённую избу с презрением: «Хватит! Поворочала! Теперь в городе жить стану, как барыня!..»

[author]
(По В. П. Астафьеву*) Виктор Петрович Астафьев (1924-2001) — советский и российский писатель.

[solution]
Виктор Петрович Астафьев — советский и российский писатель, автор них произведений о русской деревне. В данном тексте он поднимает проблему судьбы русских деревень. Раскрывая данную проблему, Виктор Петрович две противоположные картины, которые он увидел в покинутых деревнях. В одном доме «ещё не побывали городские браконьеры, и три старенькие иконы тускло отсвечивали святыми ликами в переднем углу». Здесь все осталось так, как при жизни хозяев, можно было зайти и жить снова: «3атопи печь, путник или новопоселенец, согрей избу — ив ней живой дух поселится, и ночуй, живи в этом обихоженном доме». Совсем другой была обстановка в избе через дорогу — «отсюда не выселялись, помолясь у порога и поклонившись покидаемому отеческому углу, здесь не было памяти, отсюда отступали, и жительница этого дома небось плюнула с порога в захламлённую избу с презрением: «Хватит! Поворочала! Теперь в городе жить стану, как барыня!..» - вот из-за таких людей и гибнет русская деревня. Вторую картину автор показывает специально, чтобы задумались селяне о земле русской, о том, что и в деревне жить можно припеваючи, только жизнь эту можно только самим создать, а не надеяться на доброго волшебника, который сделает и дороги гладкими и дома благоустроенными. Сразу становится понятной и позиция автора: судьба русских деревень печальна: люди покидают деревенские избы «из-за жизненных ли обстоятельств, по зову ли детей или в силу всё сметающей на пути урбанизации». Я совершенно согласна с позицией автора, так как сама живу среди умирающих деревень. За последние 15-20 лет многие жители села уехали в город, стремясь получить хорошую работу, купить квартиру, устроить жизнь детей. И от этого становится печально. Наша страна – обладательница огромных пространств, тысячи и тысячи человек могли бы развивать русскую деревню, урбанизировать ее, а не урбанизироваться самим. Но пока наблюдается обратный процесс: люди покидают свои дома, местные чиновники закрывают малокомплектные школы, ФАПы, и невыносимой становится жизнь старожил. Хочется надеяться, что наступят еще времена, когда вернуться люди в деревню, сделают ее современной, удобной. Наверное, это время уже не за горами, так как в городе воздух отравлен, жизнь в многоэтажке становится неудобной, да и многие уже тянутся к земле, не утих во многих душах зов предков. Таким образом, совершенно прав автор стихотворения, которое можно встретить в Интернете: Зарастает усадьба крапивой, где нахмурился домик пустой. Не гуляют стада за деревней и не радует поле зерном. Что ж случилось с тобою, Россия? Без села мы же все пропадём...

[problem]
Виктор Петрович Астафьев — советский и российский писатель, автор них произведений о русской деревне. В данном тексте он поднимает проблему судьбы русских деревень.


[reference]
Раскрывая данную проблему, Виктор Петрович две противоположные картины, которые он увидел в покинутых деревнях. В одном доме «ещё не побывали городские браконьеры, и три старенькие иконы тускло отсвечивали святыми ликами в переднем углу». Здесь все осталось так, как при жизни хозяев, можно было зайти и жить снова: «3атопи печь, путник или новопоселенец, согрей избу — ив ней живой дух поселится, и ночуй, живи в этом обихоженном доме». Совсем другой была обстановка в избе через дорогу — «отсюда не выселялись, помолясь у порога и поклонившись покидаемому отеческому углу, здесь не было памяти, отсюда отступали, и жительница этого дома небось плюнула с порога в захламлённую избу с презрением: «Хватит! Поворочала! Теперь в городе жить стану, как барыня!..» - вот из-за таких людей и гибнет русская деревня. Вторую картину автор показывает специально, чтобы задумались селяне о земле русской, о том, что и в деревне жить можно припеваючи, только жизнь эту можно только самим создать, а не надеяться на доброго волшебника, который сделает и дороги гладкими и дома благоустроенными.


[position]
Сразу становится понятной и позиция автора: судьба русских деревень печальна: люди покидают деревенские избы «из-за жизненных ли обстоятельств, по зову ли детей или в силу всё сметающей на пути урбанизации». Я совершенно согласна с позицией автора, так как сама живу среди умирающих деревень.


[example1]
За последние 15-20 лет многие жители села уехали в город, стремясь получить хорошую работу, купить квартиру, устроить жизнь детей. И от этого становится печально. Наша страна – обладательница огромных пространств, тысячи и тысячи человек могли бы развивать русскую деревню, урбанизировать ее, а не урбанизироваться самим. Но пока наблюдается обратный процесс: люди покидают свои дома, местные чиновники закрывают малокомплектные школы, ФАПы, и невыносимой становится жизнь старожил. Хочется надеяться, что наступят еще времена, когда вернуться люди в деревню, сделают ее современной, удобной. Наверное, это время уже не за горами, так как в городе воздух отравлен, жизнь в многоэтажке становится неудобной, да и многие уже тянутся к земле, не утих во многих душах зов предков.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, совершенно прав автор стихотворения, которое можно встретить в Интернете: Зарастает усадьба крапивой, где нахмурился домик пустой. Не гуляют стада за деревней и не радует поле зерном. Что ж случилось с тобою, Россия? Без села мы же все пропадём...
