[text]
Я думаю, что я так и не понял себя. Человек — больше, чем его жизнь. Иногда гораздо больше. Человек состоит из упущений, неосуществлённых желаний и стремлений, возможностей. То, что осуществлено, — это жизнь. Но огромная часть человека — это неосуществлённое. Толстой когда-то говорил, что есть числитель и знаменатель у человека. Числитель — это то, чем он является на самом деле, а знаменатель — это то, что он о себе воображает. А я думаю, что да, это дробь, но в числителе то, что ему удалось осуществить, а в знаменателе то, что ему не удалось осуществить. То есть то, чем он был. В числителе то, чем он стал. У каждого человека, вероятно, есть это соотношение, когда он сам куда больше, чем его жизнь. Поэтому сказать, понял он себя или нет, невозможно. Я не могу. Я мог стать и тем, и другим, и третьим. Я многое потерял, не сумел, или не стал, или не захотел тогда, а потом уже не смог. То есть я состою из множества несбывшихся, неосуществлённых людей. И я не знаю, какой бы из них был мне важнее, дороже, какой из них добился бы большего. Не знаю и не могу даже это представить себе. Поэтому я не могу ответить на вопрос: понял ли я себя? Могу только сказать, что я себя во многом не понял. Я теперь не понимаю, чего я боялся, допустим, в пятидесятые годы? Чего я боялся? Страхи у нас многое отняли. Я не понял, почему я так примитивно, и грубо, и неполно любил? Теперь только я понял, как я не понимал себя. В итоге жизни получается всегда величина отрицательная, потому что, как я уже сказал, человек всегда больше, чем жизнь. Возможно, есть какие-то случаи более счастливых дробей. А гении? У них значения числителя и знаменателя максимально сближены? Трудно сказать. Обычно считается, и, наверное, не без основания, что гений успевает осуществить себя полностью. Что ему предназначено, то он и успевает сделать. Возможно, это и так. Но ведь есть гении, которые пережили себя. Ну, допустим, Россини или Артюр Рембо. Писал, писал, перестал писать, стал купцом. Осуществил то, что у него было запрограммировано, программу свою гениальную, или гениевую, осуществил, а потом ушёл — и всё. Есть ещё, наверное, такие примеры, я сейчас просто не помню. Так что с гениями трудно. Есть у гения пророческие черты, а есть провалы и неудачи. Никто этого не понимает. Вот Пушкин. Родился в заурядной семье. Я говорю грубо, но в принципе так. Его не понимали. Дядя его — банальный стихотворец. Почему вдруг в этой среде появляется нечто невероятное? И исчезает, не повторяясь, навсегда? Что такое Моцарт? Тоже появилось нечто божественное и исчезло. Откуда? Почему? Что, сочетание генов? Это беспомощное объяснение. Это очень странные вещи, но очень важные. Потому что жизнь без гениев была бы неинтересной. Гений — это не пример для жизни, ему нельзя следовать. Таланту ещё как-то можно следовать. А гению... Во-первых, нет никакого соотношения между жизнью гения и его созданиями. Это никак не соотносится. (бЗ)Гений может быть шалопаем, повесой, бродягой, распутником, хамом и так далее. А создаёт при этом гениальные вещи. Но гений может быть и примерным человеком, педантом. Гёте, например. Тайный советник, благопристойный немецкий быт. Я не рискну ничего определённого сказать про гения. Всё, что сделал Моцарт, это так прекрасно и так велико, что бессовестно считать, что он мог бы ещё многое написать. Может быть. Думается, что если бы Пушкин ещё прожил, он написал бы не одну замечательную вещь. Или нет? Это вещи таинственные, которых грех касаться.

[author]
(По Д. А. Гранину*) Даниил Александрович Гранин (1919-2017) — советский и российский писатель, киносценарист, общественный деятель, ветеран Великой Отечественной войны.

[solution]
Какова природа гениальности? Чем отличаются гении от обычных людей? Этими вопросами задается Даниил Александрович Гранин в данном тексте. Отвечая на поставленные вопросы, автор рассуждает о человеке, его сущности и предназначении. Постепенно Даниил Гранин приглашает читателя порассуждать о гениальности. Он говорит о том, что природа гениев не объяснима. Кто-то пользуется своей гениальностью только некоторую часть жизни, как например, Рембо или Россини. Кто-то вынужден выживать в семье обывателей, как Пушкин или Моцарт. Ничто человеческое не чуждо гениям, считает автор: «Гений может быть шалопаем, повесой, бродягой, распутником, хамом и так далее. А создаёт при этом гениальные вещи. Но гений может быть и примерным человеком, педантом. Гёте, например». Но что же не позволяет нам поставить гениев в один ряд со всеми известными людьми. Это, конечно же, вещи таинственные, необъяснимые. Поэтому автор задается вопросом: смогли бы еще создать что-либо гениально Пушкин, Моцарт и другие рано ушедшие из жизни гении? Или им поэтому столько и было отведено, сколько хватило для создания совершенных произведений? И сам же отвечает: «Это вещи таинственные, которых грех касаться». Позиция автора данного текста совершенно верна: природу гениальности объяснить трудно: выдающийся человек может появиться в самой заурядной семье. Гению удаётся реализовать себя максимально полно. Я согласна с позицией автора. Рано или поздно природа дает приказ людям – родить гения. С детских лет какие-то способности проявляются в том или ином человеке и их нельзя скрыть. Вспомним того же Моцарта, который с четырех лет играл небольшие пьески на клавесине. Интересна природа гениальности, порой она дает людям такое, что поражает всех: люди рисуют ногами, создают музыкальные произведения, которые живут веками и поражают своей музыкальной стройностью и гениальностью композиции, другие обладают экстрасенсорными качествами, будучи слепыми, глухими или немыми. Одним словом способности, увеличенные в разы, данные одному человеку, двигают прогресс вперед, показывают, что все мы можем многое, надо лишь увидеть в себе способности, развить их и пользоваться. Таким образом, среди нас, обычных людей, есть еще немало гениев, которые впитали энергию свыше, услышали голос мирового разума и стремятся передать его всем живущим на земле.

[problem]
Какова природа гениальности? Чем отличаются гении от обычных людей?


[reference]
Этими вопросами задается Даниил Александрович Гранин в данном тексте. Отвечая на поставленные вопросы, автор рассуждает о человеке, его сущности и предназначении. Постепенно Даниил Гранин приглашает читателя порассуждать о гениальности. Он говорит о том, что природа гениев не объяснима. Кто-то пользуется своей гениальностью только некоторую часть жизни, как например, Рембо или Россини. Кто-то вынужден выживать в семье обывателей, как Пушкин или Моцарт. Ничто человеческое не чуждо гениям, считает автор: «Гений может быть шалопаем, повесой, бродягой, распутником, хамом и так далее. А создаёт при этом гениальные вещи. Но гений может быть и примерным человеком, педантом. Гёте, например». Но что же не позволяет нам поставить гениев в один ряд со всеми известными людьми. Это, конечно же, вещи таинственные, необъяснимые. Поэтому автор задается вопросом: смогли бы еще создать что-либо гениально Пушкин, Моцарт и другие рано ушедшие из жизни гении? Или им поэтому столько и было отведено, сколько хватило для создания совершенных произведений? И сам же отвечает: «Это вещи таинственные, которых грех касаться».


[position]
Позиция автора данного текста совершенно верна: природу гениальности объяснить трудно: выдающийся человек может появиться в самой заурядной семье. Гению удаётся реализовать себя максимально полно. Я согласна с позицией автора. Рано или поздно природа дает приказ людям – родить гения. С детских лет какие-то способности проявляются в том или ином человеке и их нельзя скрыть.


[example1]
Вспомним того же Моцарта, который с четырех лет играл небольшие пьески на клавесине. Интересна природа гениальности, порой она дает людям такое, что поражает всех: люди рисуют ногами, создают музыкальные произведения, которые живут веками и поражают своей музыкальной стройностью и гениальностью композиции, другие обладают экстрасенсорными качествами, будучи слепыми, глухими или немыми. Одним словом способности, увеличенные в разы, данные одному человеку, двигают прогресс вперед, показывают, что все мы можем многое, надо лишь увидеть в себе способности, развить их и пользоваться.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, среди нас, обычных людей, есть еще немало гениев, которые впитали энергию свыше, услышали голос мирового разума и стремятся передать его всем живущим на земле.
