[text]
Журка опять потянулся к полкам и взял самую прочную и новую на вид книгу с золотыми узорами на корешке. Это оказались «Три мушкетёра». Не такое старинное издание, как другие, хотя тоже с «ятями» и с твёрдыми знаками в конце слов. Отпечатанное на гладкой бумаге и со множеством рисунков. Журка обрадовался «Мушкетёрам» — это были старые друзья, — начал перелистывать, разглядывая картинки. И увидел между страницами узкий белый конверт. Видимо, дедушка решил, что если все другие книги покажутся Журке неинтересными, то «Мушкетёров» он всё равно пролистает до конца. Тем же прямым почерком, каким раньше дед писал короткие поздравления на открытках, на конверте было выведено: Юрику. Журка сперва сам не зная чего испугался... Или нет, не испугался, а задрожал от непонятной тревоги. Оглянулся на прикрытую дверь, подошёл к окну. Суетливо дёргая пальцами, оторвал у конверта край. Развернул большой тонкий лист. Дед писал чёткими, почти печатными буквами: «Журавлик! Книги на этих полках — тебе. Это старые мудрые книги, в них есть душа. Я их очень любил. Ты сбереги их, родной мой, и придёт время, когда они станут твоими друзьями. Я это знаю, потому что помню, как ты слушал истории о плаваниях Беринга и Крузенштерна и как однажды пытался сочинить стихи про Галактику (помнишь?). Ты их ещё сочинишь. Малыш мой крылатый, ты не знаешь, как я тебя люблю. Жаль, что из-за разных нелепостей мы виделись так редко. В эти дни я всё время вспоминаю тебя. Чаще всего то, как мы идём по берегу Каменки и я рассказываю тебе про своё детство и большого змея. Этот летучий змей почему-то снится мне каждую ночь. Будто я опять маленький, и он тащит меня в лёгкой тележке сквозь луговую траву, и я вот-вот взлечу за ним. Жаль, что так быстро оборвалась тонкая бечева. В детстве я утешал себя, что змей не упал за лесом, а улетел в далёкие края и когда-нибудь вернётся. И его бумага будет пахнуть солёными брызгами моря и соком тропических растений. Наверное, потому я к старости и стал собирать эти книги: мне казалось, что они пахнут так же. Впрочем, ерунда, старости не бывает, если человек её не хочет. Просто приходит время, когда лопается нить, которая связала тебя с крылатым змеем. Но змей вернулся, я оставляю его тебе. Может быть, он поможет тебе взлететь. Журка, вспоминай меня, ладно? Меня и другие будут вспоминать, но многие, даже твоя мама, скажут, наверное: жизнь у него не удалась. Это неправда! И ты про это не думай. Ты вспоминай, как мы расклеивали в твоём альбоме марки, говорили о кораблях и созвездиях, а вечерами смотрели на поезда. И учись летать высоко и смело. Ты сумеешь. Если тяжело будет — выдержишь, если больно — вытерпишь, если страшно — преодолеешь. Самое трудное знаешь что? Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. И говорят хором, говорят самые справедливые слова, и ты сам уже начинаешь думать: а ведь, наверное, они и в самом деле правы. Может случиться, что правы. Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему. Не оправдывай себя чужими правильными словами. Прости меня, я, наверное, длинно и непонятно пишу... Нет, ты поймёшь. Ты у меня славный, умница. Жаль, что я тебя, кажется, больше никогда не увижу. Никогда не писал длинных писем. Никому. А теперь не хочется заканчивать. Будто рвётся нить. Ну, ничего... Видишь, какое длинное письмо написал тебе твой дед Юрий Савельев, который тоже когда-то был журавлёнком». Журка дочитал письмо и сразу, не сдерживаясь, заплакал. Его резанули тоска и одиночество, которые рвались из этого письма. И любовь к нему, к Журке, о которой он не знал. И ничего нельзя уже было сделать: ни ответить лаской, ни разбить одиночество...

[author]
(По В. П. Крапивину*) Владислав Петрович Крапивин (род. в 1938 г.) — советский и российский детский писатель.

[solution]
Людей случайных в жизни нет — Нам все даются для чего-то. На первый взгляд — пустой билет, На деле — драгоценный опыт…,- так написал неизвестный автор, и в этом он совершенно прав. Люди, которые сопровождают нас в течение жизни, дают нам опыт, учат чему-то. Эти строки перекликаются с текстом Владислава Крапивина. В данном тексте он задается вопросом: на кого должен ориентироваться человек, когда он взрослеет, приобретает жизненный опыт? Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из жизни Журки, который нашел письмо от своего деда среди страниц старых книг. Дед словно знал, что рано ли поздно Журка заглянет в эти книги и прочтет письмо. Внук редко общался с дедом, поэтому письмо стало для Журки неожиданным и волнующим событием: «Журка сперва сам не зная чего испугался... Или нет, не испугался, а задрожал от непонятной тревоги. Оглянулся на прикрытую дверь, подошёл к окну. Суетливо дёргая пальцами, оторвал у конверта край. Развернул большой тонкий лист». Дед писал о том, что завещает все книги Журке: « Это старые мудрые книги, в них есть душа. Я их очень любил. Ты сбереги их, родной мой, и придёт время, когда они станут твоими друзьями». Дед давал наставления внуку, хотел, чтобы Журка не повторил его ошибок: «И учись летать высоко и смело. Ты сумеешь. Если тяжело будет — выдержишь, если больно — вытерпишь, если страшно — преодолеешь». Затем автор, продолжая рассуждать о жизненном опыте, устами деда задается вопросом: «Самое трудное знаешь что?» - и здесь же отвечает : «Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. …» И здесь же мы читаем совет, совет как жизненную мудрость: «Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему». Вместе с автором мы начинаем понимать, что взрослея, человек должен прислушиваться к правильным словам окружающих людей, но поступать должен так, как считает нужным, принимая самостоятельные решения. Только преодолевая трудности, человек приобретёт жизненный опыт, - в этом состоит позиция автора. С данной позицией я полностью согласна. Ничто нам так не дает больше опыта, как общение с другими людьми. Когда старшее поколение передает нам то, что знает, мир вокруг нас изменяется. Он становится шире, полнее, начинает играть новыми красками. В современном мире обогащению опытом способствуют не только люди, но и средства массовой информации. Не случайно, когда мы хотим что-то узнать, обращаемся к материалам Интернета. Там люди снимают видео и пишут статьи о самом разном, а это и есть их опыт, который они передают нам, обогащая тем самым нас. Конечно, общение с электронной картинкой не заменит общения с живыми людьми. Обязательно надо разделять опыт, который необходим нам по случаю, например, опыт по шитью, готовке или изготовлению чего-либо, и жизненную мудрость, которую мы можем получить в результате живого общения с родственниками или близкими людьми. Их энергия, знания, понимание жизни позволят разрешить сомнения, не совершить ошибку или просто стать умнее и рассудительнее. Таким образом, хочется надеяться, что не прервется связь поколений, не исчезнет желание старших обучать младших, общаться и делиться опытом.

[problem]
Людей случайных в жизни нет — Нам все даются для чего-то. На первый взгляд — пустой билет, На деле — драгоценный опыт…,- так написал неизвестный автор, и в этом он совершенно прав. Люди, которые сопровождают нас в течение жизни, дают нам опыт, учат чему-то. Эти строки перекликаются с текстом Владислава Крапивина. В данном тексте он задается вопросом: на кого должен ориентироваться человек, когда он взрослеет, приобретает жизненный опыт?

[reference]
Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из жизни Журки, который нашел письмо от своего деда среди страниц старых книг. Дед словно знал, что рано ли поздно Журка заглянет в эти книги и прочтет письмо. Внук редко общался с дедом, поэтому письмо стало для Журки неожиданным и волнующим событием: «Журка сперва сам не зная чего испугался... Или нет, не испугался, а задрожал от непонятной тревоги. Оглянулся на прикрытую дверь, подошёл к окну. Суетливо дёргая пальцами, оторвал у конверта край. Развернул большой тонкий лист». Дед писал о том, что завещает все книги Журке: « Это старые мудрые книги, в них есть душа. Я их очень любил. Ты сбереги их, родной мой, и придёт время, когда они станут твоими друзьями». Дед давал наставления внуку, хотел, чтобы Журка не повторил его ошибок: «И учись летать высоко и смело. Ты сумеешь. Если тяжело будет — выдержишь, если больно — вытерпишь, если страшно — преодолеешь». Затем автор, продолжая рассуждать о жизненном опыте, устами деда задается вопросом: «Самое трудное знаешь что?» - и здесь же отвечает : «Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. …» И здесь же мы читаем совет, совет как жизненную мудрость: «Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему». Вместе с автором мы начинаем понимать, что взрослея, человек должен прислушиваться к правильным словам окружающих людей, но поступать должен так, как считает нужным, принимая самостоятельные решения.


[position]
Только преодолевая трудности, человек приобретёт жизненный опыт, - в этом состоит позиция автора. С данной позицией я полностью согласна. Ничто нам так не дает больше опыта, как общение с другими людьми. 


[example1]
Когда старшее поколение передает нам то, что знает, мир вокруг нас изменяется. Он становится шире, полнее, начинает играть новыми красками. В современном мире обогащению опытом способствуют не только люди, но и средства массовой информации. Не случайно, когда мы хотим что-то узнать, обращаемся к материалам Интернета. Там люди снимают видео и пишут статьи о самом разном, а это и есть их опыт, который они передают нам, обогащая тем самым нас. Конечно, общение с электронной картинкой не заменит общения с живыми людьми. Обязательно надо разделять опыт, который необходим нам по случаю, например, опыт по шитью, готовке или изготовлению чего-либо, и жизненную мудрость, которую мы можем получить в результате живого общения с родственниками или близкими людьми. Их энергия, знания, понимание жизни позволят разрешить сомнения, не совершить ошибку или просто стать умнее и рассудительнее.

[example2]


[conclusion]
Таким образом, хочется надеяться, что не прервется связь поколений, не исчезнет желание старших обучать младших, общаться и делиться опытом.
