[text]
Однажды меня послали из Бреста в Москву за медикаментами. Врачи, сёстры и санитары надавали мне множество поручений и писем. В то время все старались переправлять письма с оказией, чтобы избежать военной цензуры. Лёля дала мне свои золотые часики и просила передать их в Москве своему дяде, профессору. Золотые эти наручные часики смущали Лёлю. Они были, конечно, совсем ни к чему в санитарном поезде. Лёля дала мне, кроме того, письмо к дядюшке. В нём она писала обо мне много хорошего и просила профессора приютить меня, если понадобится. Я разыскал в Москве квартиру уважаемого профессора и позвонил. Мне долго не открывали. Потом из-за двери недовольный женский голос расспросил меня, кто я и по какому делу. Дверь открыла пожилая горничная с косоглазым лицом. За ней стояла высокая, величественная, как памятник, старая дама в белоснежной крахмальной кофточке с чёрным галстуком-бабочкой — жена профессора. Седые её волосы были подняты надменным валиком и блестели так же, как и стёкла её пенсне. Она стояла, загораживая дверь в столовую. Там семья профессора пила, позванивая ложечками, утренний кофе. Я передал профессорше коробочку с часами и письмо. Подождите здесь, — сказала она и вышла в столовую, выразительно взглянув на горничную. Та тотчас начала вытирать в передней пыль с полированного столика, давно уже к тому времени вытертого и нестерпимо блестевшего. Кто там звонил? — спросил из столовой скрипучий старческий голос. — Что нужно? Представь, — ответила профессорша, шурша бумагой (очевидно, она вскрывала пакет), — Лёля и на войне осталась такой же сумасбродкой, какой и была. Прислала золотые часы. С каким-то солдатом. Какая всё-таки неосторожность. Вся в мать! Угу! — промычал профессор. Очевидно, рот у него был набит едой. — Ничего не стоило прикарманить. Вообще я Лёлю не понимаю, — снова сказала профессорша. — Вот пишет, просит его приютить. К чему это? Где приютить? На кухне у нас спит Паша. Только этого не хватало, — промычал профессор. — Дай ему рубль и выпроводи его. Пора Лёле знать, что я терпеть не могу посторонних людей. Неловко всё-таки рубль, — сказала с сомнением профессорша. — Как ты думаешь, Пётр Петрович? Ну, тогда вышли ему два рубля. Я распахнул дверь на лестницу, вышел и захлопнул дверь так сильно, что в профессорской квартире что-то упало и разбилось с протяжным звоном. На площадке я остановился. Тотчас дверь приоткрылась через цепочку. 3а горничной, придерживавшей дверь, стояла вся профессорская семья: надменная профессорша, студент с лошадиным лицом и старый профессор с измятой салфеткой, засунутой за манишку. На салфетке были пятна от яичного желтка. Ты чего безобразничаешь? — прокричала в щёлку горничная. — А ещё солдат с фронта! 3ащитник Отечества! Передай своим господам, — сказал я, — что они скоты. Тут в передней началась невнятная толкотня. Студент подскочил к двери и схватился за цепочку, но профессорша его оттащила. Геня, оставь! — крикнула она. — Он тебя убьёт. Они привыкли всех убивать на фронте. Тогда вперёд протолкался старый профессор. Чисто вымытая его бородка тряслась от негодования. Он крикнул в щёлку, приложив руки трубочкой ко рту: Хулиган! Я в полицию тебя отправлю! Эх вы! — сказал я. — Научное светило! Профессорша оттащила почтенного старичка и захлопнула дверь. С тех пор у меня на всю жизнь осталось недоверие к так называемым «жрецам науки», к псевдоучёным, к племени людей, которые безмерно кичатся своей учёностью, а в жизни остаются обывателями и пошляками. Есть много видов пошлости, не замечаемых нами. Даже такой безошибочный «уловитель» пошлости, как Чехов, не мог описать всех её проявлений.

[author]
(По К. Г. Паустовскому*) Константин Георгиевич Паустовский (1892—1968) — русский советский писатель.

[solution]
Допустимо ли хамство при общении? Этим вопросом задается Константин Паустовский в данном тексте. Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю, произошедшую во время Великой Отечественной войны. Героя отправили из Бреста в Москву за медикаментами, но вместе с этим он обещал выполнить множество поручений, которые ему надавали медсестры и врачи. Медсестра Леля поручила герою отвезти дядюшке золотые часы и письмо. В письме содержалась просьба к родным приютить солдата на несколько дней. Но события развернулись несколько иначе. Когда герой «разыскал в Москве квартиру уважаемого профессора и позвонил….» ему «долго не открывали. Потом из-за двери недовольный женский голос расспросил.., кто… и по какому делу», затем дверь открылась, и герой увидел служанку и профессоршу. По их недовольным лицам он начал понимать, что профессорша не рада его визиту, возмущена тем, что Леля, по ее мнению, поступила опрометчиво, доверив солдату золотые часы. Буквально упиваясь хамством и ложной порядочностью, члены профессорской семьи договорились выставить солдата за порог: «Дай ему рубль и выпроводи его. Пора Лёле знать, что я терпеть не могу посторонних людей. Неловко всё-таки рубль, — сказала с сомнением профессорша. — Как ты думаешь, Пётр Петрович? Ну, тогда вышли ему два рубля». Естественно, герой больше не мог этого слышать. Он громко хлопнул дверью, ставя тем самым своеобразную точку в этом потоке хамства и наглости. Остановившись на лестничной клетке, он выслушал возмущения домочадцев, которые так не верили в честность и порядочность людей. А у героя на «…всю жизнь осталось недоверие к так называемым «жрецам науки», к псевдоучёным, к племени людей, которые безмерно кичатся своей учёностью, а в жизни остаются обывателями и пошляками». Позиция автора в данном тексте такова: люди, уважаемые в обществе и считающие себя образованными и интеллигентными, не всегда ведут себя в быту благородно и порядочно. Люди не должны вести себя по-хамски по отношению к другим, не должны смотреть на всех «сверху вниз». С данной точкой зрения нельзя не согласиться. К сожалению, бывает так, что человек становится отличны профессионалом своего дела, совершает открытия, делает сложнейшие операции, тем самым спасая человеку жизнь, а как человек проявляет себя не с лучшей стороны. Интеллектуальное развитие не влияет на воспитание. Можно быть умным хамом, а можно быть и представителем простой рабочей профессии и не допускать в своем поведении ни грубости, ни лицемерия, не оскорбляют других людей, уважительно относятся ко всем членам общества. При этом сразу вспоминается опыт профессора Преображенского, героя рассказа Михаила Булгакова «Собачье сердце». Как ни старался он объяснить правила правильного поведения Шарикову, мало что хорошего из этого вышло. Хамская душонка пьяницы из трактира, чей гипофиз, был пересажен собаке, жила и радовалась в теле Шарикова. Да и сам Шариков очень напоминает всех членов семьи профессора, случай с которым описывает Паустовский в данном тексте. Таким образом, хочется верить, что общество когда-то истребит хамство и ложную интеллигентность. Все люди в одночасье станут культурными и вежливыми не на словах, а на деле. Но до этого, скорее всего, очень далеко.

[problem]
Допустимо ли хамство при общении? Этим вопросом задается Константин Паустовский в данном тексте. 


[reference]
Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю, произошедшую во время Великой Отечественной войны. Героя отправили из Бреста в Москву за медикаментами, но вместе с этим он обещал выполнить множество поручений, которые ему надавали медсестры и врачи. Медсестра Леля поручила герою отвезти дядюшке золотые часы и письмо. В письме содержалась просьба к родным приютить солдата на несколько дней. Но события развернулись несколько иначе. Когда герой «разыскал в Москве квартиру уважаемого профессора и позвонил….» ему «долго не открывали. Потом из-за двери недовольный женский голос расспросил.., кто… и по какому делу», затем дверь открылась, и герой увидел служанку и профессоршу. По их недовольным лицам он начал понимать, что профессорша не рада его визиту, возмущена тем, что Леля, по ее мнению, поступила опрометчиво, доверив солдату золотые часы. Буквально упиваясь хамством и ложной порядочностью, члены профессорской семьи договорились выставить солдата за порог: «Дай ему рубль и выпроводи его. Пора Лёле знать, что я терпеть не могу посторонних людей. Неловко всё-таки рубль, — сказала с сомнением профессорша. — Как ты думаешь, Пётр Петрович? Ну, тогда вышли ему два рубля». Естественно, герой больше не мог этого слышать. Он громко хлопнул дверью, ставя тем самым своеобразную точку в этом потоке хамства и наглости. Остановившись на лестничной клетке, он выслушал возмущения домочадцев, которые так не верили в честность и порядочность людей. А у героя на «…всю жизнь осталось недоверие к так называемым «жрецам науки», к псевдоучёным, к племени людей, которые безмерно кичатся своей учёностью, а в жизни остаются обывателями и пошляками».


[position]
Позиция автора в данном тексте такова: люди, уважаемые в обществе и считающие себя образованными и интеллигентными, не всегда ведут себя в быту благородно и порядочно. Люди не должны вести себя по-хамски по отношению к другим, не должны смотреть на всех «сверху вниз». С данной точкой зрения нельзя не согласиться.


[example1]
К сожалению, бывает так, что человек становится отличны профессионалом своего дела, совершает открытия, делает сложнейшие операции, тем самым спасая человеку жизнь, а как человек проявляет себя не с лучшей стороны. Интеллектуальное развитие не влияет на воспитание. Можно быть умным хамом, а можно быть и представителем простой рабочей профессии и не допускать в своем поведении ни грубости, ни лицемерия, не оскорбляют других людей, уважительно относятся ко всем членам общества. При этом сразу вспоминается опыт профессора Преображенского, героя рассказа Михаила Булгакова «Собачье сердце». Как ни старался он объяснить правила правильного поведения Шарикову, мало что хорошего из этого вышло. Хамская душонка пьяницы из трактира, чей гипофиз, был пересажен собаке, жила и радовалась в теле Шарикова. Да и сам Шариков очень напоминает всех членов семьи профессора, случай с которым описывает Паустовский в данном тексте. 


[example2]


[conclusion]
Таким образом, хочется верить, что общество когда-то истребит хамство и ложную интеллигентность. Все люди в одночасье станут культурными и вежливыми не на словах, а на деле. Но до этого, скорее всего, очень далеко.
