[text]
Детство редко даёт возможность угадать что-либо о будущем ребёнка. Как ни пытаются папы и мамы высмотреть, что получится из их дитяти, нет, не оправдывается. Все они видят в детстве предисловие к взрослой жизни, подготовку. На самом же деле детство — самостоятельное царство, отдельная страна, независимая от взрослого будущего, от родительских планов, она, если угодно, и есть главная часть жизни, она основной возраст человека. Больше того, человек предназначен для детства, рождён для детства, к старости вспоминается более всего детство, поэтому можно сказать, что детство — это будущее взрослого человека... Детство было самой счастливой порой моей жизни. Не потому, что дальше было хуже. И за следующие годы благодарю судьбу, и там было много хорошего. Но детство отличалось от всей остальной жизни тем, что тогда мир казался мне устроенным для меня, я был радостью для отца и матери, не было ещё чувства долга, не было обязанностей. Детство безответственно. Это потом стали появляться обязанности по дому. Сходи. Принеси. Помой... Появились школа, уроки, появились часы, время. Я жил среди травы, ягод, гусей, муравьёв. Я мог лежать в поле, лететь среди облаков, бежать неизвестно куда, просто мчаться, быть конём, автомобилем, Паровозом. Мог заговорить с любым взрослым. Это было царство свободы. Не только наружной, но и внутренней. Я мог часами смотреть с моста в воду (что я там видел?). Подолгу простаивал в тире. Волшебным зрелищем была кузница. Любил в детстве лежать на тёплых брёвнах плота; не сводя глаз с воды, наблюдать, как играют там в рыжеватой глубине, поблёскивают уклейки. Перевернёшься на спину — в небе, плывут облака, а кажется, что плывёт мой плот. Под брёвнами журчит вода, плывёт мой плот в дальние страны, там пальмы, пустыни, верблюды. В детских странах не было небоскрёбов, автострад, была страна Фенимора Купера, иногда Джека Лондона — у него всё снежное, метельное, морозное. Детство — это чёрный хлеб, тёплый, пахучий, такого потом не было, он там остался, это зелёный горох, это трава под босыми ногами, это пироги с морковкой, ржаные, с картошкой, это домашний квас. Куда исчезает еда нашего детства? И почему она обязательно исчезает? Постный сахар, пшённая каша с тыквой... Столько было разного счастливого, весёлого... Детство остаётся главным и с годами хорошеет. Я ведь там тоже плакал, был несчастен. К счастью, это начисто забылось, осталась только прелесть той жизни. Именно жизни. Не было ни любви, ни славы, ни путешествий — только жизнь, чистое ощущение восторга перед своим существованием под этим небом. Ещё не осознана была ценность дружбы или счастье иметь родителей, всё это позже, позже, а там, на плоту, только я, небо, река, сладкие туманные грёзы...

[author]
(По Д. А. Гранину*) * Даниил Александрович Гранин (1919-2017) — русский советский писатель, общественный деятель.

[solution]
Даниил Александрович Гранин — русский советский писатель, общественный деятель. В данном тексте он поднимает проблему ценности детских воспоминаний в жизни человека. Каждый человек родом из детства. Даниил Гранин начинает рассуждение с того, что делится своим мнением: «На самом же деле детство — самостоятельное царство, отдельная страна, независимая от взрослого будущего, от родительских планов, она, если угодно, и есть главная часть жизни, она основной возраст человека». Продолжая разговор о самой лучшей поре жизни человека, автор замечает, что « человек предназначен для детства, рождён для детства, к старости вспоминается более всего детство, поэтому можно сказать, что детство — это будущее взрослого человека...». Гранин задается вопросом: почему мы считаем пору нежного возраста самой счастливой порой жизни? Отвечая на этот вопрос, Гранин убеждает читателя в том, что детство «…безответственно. Столько было разного, счастливого, весёлого... Не было ни любви, ни славы, ни путешествий — только жизнь, чистое ощущение восторга перед своим существованием под этим небом». В результате мы понимаем, что если убрать из жизни человека воспоминания о первых десяти-двенадцати годах его жизни, то многое будет непонятным, смазанным, пропадет истинное понимание добра, счастья, красоты. При этом автор подчеркивает еще одну мысль: детские воспоминания самые яркие и незабываемые. Из текста ясно, что с возрастом вспоминается более всего детство, начисто забывается всё плохое, остаётся только прелесть детской жизни, - такова позиция автора. С данной позицией нельзя не согласиться. Нет в мире такого человека, который был бы недоволен своим детством. Оно может быть тяжелым, голодным, одиноким, но вся эта негативная информация забивается ощущением чего-то счастливого и прекрасного в будущем. В детстве мы все романтики, мы все надеемся на лучшее. В детстве Николеньки Иртеньева из трилогии Льва Толстого «Детство. Отрочество. Юность» было много интересных и запоминающихся моментов. Было воспоминание о маменьке: «Когда матушка улыбалась, как ни хорошо было ее лицо, оно делалось несравненно лучше, и кругом всё как будто веселело. Если бы в тяжелые минуты жизни я хоть мельком мог видеть эту улыбку, я бы не знал, что такое горе. Мне кажется, что в одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно». Эти слова подтверждают, что наши взаимоотношения с матерью в детстве – это самое лучшее, что может вспомнить человек. Таким образом, хорошо, что в жизни каждого человека есть детство, самый лучший период. Пусть не будет никакого горя и проблем в момент взросления, потому что только в детстве часто сбываются мечты, все вокруг исполнено радости и счастья.

[problem]
Даниил Александрович Гранин — русский советский писатель, общественный деятель. В данном тексте он поднимает проблему ценности детских воспоминаний в жизни человека. Каждый человек родом из детства.


[reference]
Даниил Гранин начинает рассуждение с того, что делится своим мнением: «На самом же деле детство — самостоятельное царство, отдельная страна, независимая от взрослого будущего, от родительских планов, она, если угодно, и есть главная часть жизни, она основной возраст человека». Продолжая разговор о самой лучшей поре жизни человека, автор замечает, что « человек предназначен для детства, рождён для детства, к старости вспоминается более всего детство, поэтому можно сказать, что детство — это будущее взрослого человека...». Гранин задается вопросом: почему мы считаем пору нежного возраста самой счастливой порой жизни? Отвечая на этот вопрос, Гранин убеждает читателя в том, что детство «…безответственно. Столько было разного, счастливого, весёлого... Не было ни любви, ни славы, ни путешествий — только жизнь, чистое ощущение восторга перед своим существованием под этим небом». В результате мы понимаем, что если убрать из жизни человека воспоминания о первых десяти-двенадцати годах его жизни, то многое будет непонятным, смазанным, пропадет истинное понимание добра, счастья, красоты.


[position]
При этом автор подчеркивает еще одну мысль: детские воспоминания самые яркие и незабываемые. Из текста ясно, что с возрастом вспоминается более всего детство, начисто забывается всё плохое, остаётся только прелесть детской жизни, - такова позиция автора. С данной позицией нельзя не согласиться.


[example1]
Нет в мире такого человека, который был бы недоволен своим детством. Оно может быть тяжелым, голодным, одиноким, но вся эта негативная информация забивается ощущением чего-то счастливого и прекрасного в будущем. В детстве мы все романтики, мы все надеемся на лучшее. В детстве Николеньки Иртеньева из трилогии Льва Толстого «Детство. Отрочество. Юность» было много интересных и запоминающихся моментов. Было воспоминание о маменьке: «Когда матушка улыбалась, как ни хорошо было ее лицо, оно делалось несравненно лучше, и кругом всё как будто веселело. Если бы в тяжелые минуты жизни я хоть мельком мог видеть эту улыбку, я бы не знал, что такое горе. Мне кажется, что в одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно». Эти слова подтверждают, что наши взаимоотношения с матерью в детстве – это самое лучшее, что может вспомнить человек.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, хорошо, что в жизни каждого человека есть детство, самый лучший период. Пусть не будет никакого горя и проблем в момент взросления, потому что только в детстве часто сбываются мечты, все вокруг исполнено радости и счастья.
