[text]
В мирные годы человек, в довольстве и счастье, как птица, купающаяся в небе, может далеко отлететь от гнезда и даже покажется ему, будто весь мир — его родина. Иной человек, озлобленный горькой нуждой, скажет: «Что вы твердите мне: родина! Что видел я хорошего от неё, что она мне дала?» Но надвинулась общая беда. Враг разоряет нашу землю и всё наше вековечное хочет назвать своим. Тогда и счастливый, и несчастный собираются у своего гнезда. Даже и тот, кто хотел бы укрыться, как сверчок, в тёмную щель и посвистывать там до лучших времён, и тот понимает, что теперь нельзя спастись в одиночку. Гнездо наше, родина возобладала над всеми нашими чувствами. И всё, что мы видим вокруг, что раньше, быть может, мы и не замечали, не ценили, как пахнущий ржаным хлебом дымок из занесённой снегом избы, — теперь пронзительно дорого нам. Родина — это движение народа по своей земле из глубин веков к желанному будущему, в которое он верит и которое создаёт своими руками для себя и своих поколений. Это вечно отмирающий и вечно рождающийся поток людей, несущих свой язык, свою духовную и материальную культуру и непоколебимую веру в законность и нерушимость своего места на земле. 3емля оттич и дёдич — это те берега полноводных рек и лесные поляны, куда пришёл наш пращур жить навечно. Он был силён и бородат, в посконной длинной рубахе, солёной на лопатках, смышлён и нетороплив, как вся дремучая природа вокруг него. Многое мог увидеть пращур, из-под ладони глядя вокруг... «Ничего, мы сдюжим», — сказал он и начал жить. Росли и множились позади него могилы отцов и дедов, рос и множился его народ. Дивной вязью он плёл невидимую сеть русского языка; яркого, как радуга вслед весеннему ливню, меткого, как стрелы, задушевного, как песня над колыбелью, певучего и богатого. Он назвал все вещи именами и воспел всё, что видел и о чём думал, и воспел свой труд. И дремучий мир, на который он накинул волшебную сеть слова, покорился ему, как обузданный конь, и стал его достоянием, и для потомков его стал родиной — землёй оттич и дёдич. Русский народ создал огромную устную литературу: мудрые пословицы и хитрые загадки, весёлые и печальные обрядовые песни, торжественные былины, героические, волшебные, бытовые и пересмешные сказки. Напрасно думать, что эта литература была лишь плодом народного досуга. Она была достоинством и умом народа. Она становила и укрепляла его нравственный облик, была его исторической памятью, праздничными одеждами его души и наполняла глубоким содержанием всю его размеренную жизнь, текущую по обычаям и обрядам, связанным с его трудом, природой и почитанием отцов и дедов. Недаром пращур плёл волшебную сеть русского языка: вся широкая, творческая, страстная, взыскующая душа народа русского нашла отражение в нашем искусстве XIX века. Оно стало мировым и во многом повело за собой искусство Европы и Америки. Русская наука дала миру великих химиков, физиков и математиков. Первая паровая машина была изобретена в России, так же как и вольтова дуга, беспроволочный телеграф и многое другое. Пращур наш, наверное, различил в дали веков эти дела народа своего и сказал тогда на это: «Ничего, мы сдюжим...» На каждом из нас лежит ответственность за нашу Родину, за сохранение наследства нашего народа, сильного, свободолюбивого, правдолюбивого, умного и не обиженного талантом.

[author]
(По А. Н. Толстому*) Алексей Николаевич Толстой (1882-1945) — русский советский писатель и общественный деятель, автор социальных, исторических и научно-фантастических романов, повестей и рассказов.

[solution]
Почему люди должны нести ответственность за судьбу своей Родины? Как изменяется отношение к Родине в годы бедствий? Алексей Николаевич Толстой — русский советский писатель и общественный деятель, задается этими вопросами в данном тексте. Отвечая на поставленные вопросы, Алексей Николаевич рассуждает о человеке и его любви к родине. Он не только призывает любить место, где родился, вырос и живешь, но и понимать, что «Родина — это движение народа по своей земле из глубин веков к желанному будущему, в которое он верит и которое создаёт своими руками для себя и своих поколений. Это вечно отмирающий и вечно рождающийся поток людей, несущих свой язык, свою духовную и материальную культуру и непоколебимую веру в законность и нерушимость своего места на земле». И за все это мы несем ответственность, мы не можем отдать это никому другому. Только благодаря патриотизму, нерушимой вере в свой народ русская литература «становила и укрепляла …. нравственный облик» народа, «была его исторической памятью, праздничными одеждами его души и наполняла глубоким содержанием всю его размеренную жизнь, текущую по обычаям и обрядам, связанным с его трудом, природой и почитанием отцов и дедов… Русская наука дала миру великих химиков, физиков и математиков». А значит, мы все это должны не только сохранить, но и приумножить, не дать разрушить и испытывать гордость от всего того, что происходит на просторах нашей родины. Алексей Толстой считает, что на каждом из нас лежит ответственность за судьбу Родины, за сохранение наследия нашего народа, создаваемого веками. В годы бедствий люди начинают больше ценить Родину, осознавать свою ответственность за её судьбу, объединяются ради её спасения, - в этом его позиция как автора текста. Я согласна с Алексеем Николаевичем Толстым. Патриотизм русского народа велик и достоин подражания. Жители России никогда не вели захватнических войн, они всегда только защищали свои просторы от иноземных захватчиков. Это еще раз говорит о том, что жителям шестой части суши Земли не нужны другие пространства и земли, они любят и почитают землю, на которой живут и будут жить. Несмотря на то, что мы никогда не кричим о своём патриотизме, каждый житель готов помогать защищать свою родину в той или иной мере. Девиз россиян: себя в обиду не дадим и другим поможем, - будет еще долго жить и выполняться. Сам ход истории доказывает это. Достаточно вспомнить имена великих защитников родины и полководцев: Александра Невского, Михаила Кутузова, Георгия Жукова, которые были безгранично преданы своему делу и в годы бедствий и нападений врагов мужественно сражались и одержали немало побед. Таким образом, чувство ответственности за место, где живешь, есть и будет у каждого. Сам же Алексей Толстой в другом произведении писал «Патриотизм — это не значит только одна любовь к своей Родине. Это гораздо больше. Это — сознание своей неотъемлемости от Родины и неотъемлемое переживание вместе с ней ее счастливых и ее несчастных дней».

[problem]
Почему люди должны нести ответственность за судьбу своей Родины? Как изменяется отношение к Родине в годы бедствий? Алексей Николаевич Толстой — русский советский писатель и общественный деятель, задается этими вопросами в данном тексте.

[reference]
Отвечая на поставленные вопросы, Алексей Николаевич рассуждает о человеке и его любви к родине. Он не только призывает любить место, где родился, вырос и живешь, но и понимать, что «Родина — это движение народа по своей земле из глубин веков к желанному будущему, в которое он верит и которое создаёт своими руками для себя и своих поколений. Это вечно отмирающий и вечно рождающийся поток людей, несущих свой язык, свою духовную и материальную культуру и непоколебимую веру в законность и нерушимость своего места на земле». И за все это мы несем ответственность, мы не можем отдать это никому другому. Только благодаря патриотизму, нерушимой вере в свой народ русская литература «становила и укрепляла …. нравственный облик» народа, «была его исторической памятью, праздничными одеждами его души и наполняла глубоким содержанием всю его размеренную жизнь, текущую по обычаям и обрядам, связанным с его трудом, природой и почитанием отцов и дедов… Русская наука дала миру великих химиков, физиков и математиков». А значит, мы все это должны не только сохранить, но и приумножить, не дать разрушить и испытывать гордость от всего того, что происходит на просторах нашей родины. Алексей Толстой считает, что на каждом из нас лежит ответственность за судьбу Родины, за сохранение наследия нашего народа, создаваемого веками.


[position]
В годы бедствий люди начинают больше ценить Родину, осознавать свою ответственность за её судьбу, объединяются ради её спасения, - в этом его позиция как автора текста. Я согласна с Алексеем Николаевичем Толстым. Патриотизм русского народа велик и достоин подражания. 


[example1]
Жители России никогда не вели захватнических войн, они всегда только защищали свои просторы от иноземных захватчиков. Это еще раз говорит о том, что жителям шестой части суши Земли не нужны другие пространства и земли, они любят и почитают землю, на которой живут и будут жить. Несмотря на то, что мы никогда не кричим о своём патриотизме, каждый житель готов помогать защищать свою родину в той или иной мере. Девиз россиян: себя в обиду не дадим и другим поможем, - будет еще долго жить и выполняться. Сам ход истории доказывает это. Достаточно вспомнить имена великих защитников родины и полководцев: Александра Невского, Михаила Кутузова, Георгия Жукова, которые были безгранично преданы своему делу и в годы бедствий и нападений врагов мужественно сражались и одержали немало побед.

[example2]


[conclusion]
Таким образом, чувство ответственности за место, где живешь, есть и будет у каждого. Сам же Алексей Толстой в другом произведении писал «Патриотизм — это не значит только одна любовь к своей Родине. Это гораздо больше. Это — сознание своей неотъемлемости от Родины и неотъемлемое переживание вместе с ней ее счастливых и ее несчастных дней».
