[text]
Летний среднеазиатский вечер, сухо шелестят велосипедные шины по тропке вдоль арыка, заросшего карагачами, верхушки которых купаются в неправдоподобно покойном после солнечного ада закате. Я сижу на раме, вцепившись в руль, мне позволено хозяйничать сигнальным звоночком с полукруглой никелированной головкой и тугим язычком, отталкивающим палец при нажатии. Велосипед катится, звоночек тренькает, делая меня взрослым, потому что за спиной отец вращает педали, поскрипывает кожаным седлом, а я чувствую движение его коленей — они то и дело задевают мои ноги в сандалиях. И очень чёток в памяти моей ещё один вечер. В маленькой комнате отец сидит спиной к окну, а во дворе сумерки, чуть-чуть колышется тюлевая занавеска. И непривычными кажутся мне защитного цвета тужурка на нём и тёмная полоска пластыря повыше его брови. Я не могу вспомнить, почему отец сидит у окна, но мне представляется, что он вернулся с войны, ранен, разговаривает о чём-то с матерью — и ощущение разлуки, сладкой опасности неизмеримого пространства, лежащего за нашим двором, отцовского мужества, которое было проявлено где-то, заставляет меня испытывать особую близость к нему, похожую на восторг при мысли о домашнем уюте собранной в этой маленькой комнате нашей семьи. О чём говорил он с матерью — не знаю. Знаю, что тогда и в помине не было войны, однако сумерки во дворе, пластырь на виске отца, его военного покроя тужурка, задумчивое лицо матери — всё - так подействовало на моё воображение, что и сейчас я готов поверить: да, в тот вечер отец вернулся раненый с фронта. Впрочем, более всего поражает другое! В час победного возвращения (в сорок пятом году) я, подобно отцу, сидел у окна в той же родительской спальне и, как в детстве, снова пережил всю невероятность встречи, как если бы прошлое повторилось. Может быть, то было предвестием моей солдатской судьбы и я прошёл по пути, предназначенному отцу, исполнил недоделанное, недоисполненное им? В раннюю пору жизни мы тщеславно преувеличиваем возможности собственных отцов, воображая их всесильными рыцарями, в то время как они обыкновенные смертные с заурядными заботами. До сих пор помню день, когда я увидел отца так, как никогда раньше не видел (мне было лет двенадцать), — и это ощущение живёт во мне виной. Была весна, я толкался со школьными друзьями около ворот (играли во что-то на тротуаре) и неожиданно заметил знакомую фигуру неподалёку от дома. Мне бросилось в глаза: он оказался невысокого роста, короткий пиджак некрасив, брюки, нелепо поднятые над щиколотками, подчёркивали величину довольно стоптанных старомодных ботинок. А новый галстук, с булавкой, выглядел словно бы ненужным украшением бедняка. Неужели это мой отец? Лицо его всегда выражало доброту, уверенную мужественность, а не усталое равнодушие, оно раньше никогда не было таким немолодым, таким негероически безрадостным. И это обнажённо обозначалось — и всё вдруг представилось в отце обыденным, унижающим и его, и меня перед школьными моими приятелями, которые молча, нагловато, сдерживая смех, смотрели на эти по-клоунски большие поношенные башмаки, выделенные дудочкообразными брюками. 0ни, мои школьные друзья, готовы были смеяться над ним, над его нелепой походкой. А я, покраснев от стыда и обиды, готов был с защитным криком, оправдывающим отца, броситься в жестокую драку, восстановить святое уважение кулаками. Но что же произошло со мной? Почему я не бросился в драку с приятелями? Боялся потерять их дружбу? Или не рискнул сам показаться смешным? Тогда я не думал, что настанет срок, когда в некий день я тоже окажусь чьим-то смешным, нелепым отцом и меня тоже постесняются защитить...

[author]
(По Ю. В. Бондареву*) Юрий Васильевич Бондарев (род. в 1924 г.) — русский советский писатель и публицист.

[solution]
Юрий Васильевич Бондарев — русский советский писатель и публицист, в данном тексте задается вопросом: что рождает в человеке чувство вины перед родителями? Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из детства. Герой текста говорит о детских воспоминаниях, которые связны у него с отцом. Вот они вместе с отцом едут на велосипеде, вот отец разговаривает в комнате с матерью, а герою кажется, будто он только вернулся раненый с войны, а это отец героя идет по улице, но у него невероятно нелепый и смешной вид. И здесь герой текста задается вопросом: «Неужели это мой отец?». Он пишет, что « всё вдруг представилось в отце обыденным, унижающим и его, и меня перед школьными моими приятелями, которые молча, нагловато, сдерживая смех, смотрели на эти по-клоунски большие поношенные башмаки, выделенные дудочкообразными брюками. Они, мои школьные друзья, готовы были смеяться над ним, над его нелепой походкой». Вспоминать этот эпизод герою непросто, потому что не остановил он тогда насмешки друзей, не кинулся с ними в драку, а стоял и бездействовал. Описывая этот случай, герой напоминает нам, что родителей надо любить и уважать, какими бы странными и нелепыми они не казались. А если нет каждодневного уважения, то может возникнуть чувство вины за то, что стыдился когда-то внешнего вида родителей, их поступков или слов. Понимание того, почему родители выглядят, поступают и говорят так, а не иначе, приходит позже, как ты сам становишься родителем и в заботе о детях не всегда следишь за собой. Многие люди замечали, что чувство вины перед родителями в человеке рождает проявленная им в детстве трусость, неспособность защитить их, «восстановить святое уважение», - в этом состоит позиция автора. С такой точкой зрения трудно не согласиться. Хотя мне не знакомо подобное чувство: никогда не стыдилась своих родителей. Но это происходило, скорее всего, от их безмерной любви ко мне – трудно стыдиться людей, которые всегда на твоей стороне, всегда поддерживают и помогают. Но здесь же играло роль умение не зависеть от мнения сверстников, ведь, как замечает Юрий Бондарев, стыд за родителей возникает в зависимости от мнения сверстников, от их невоспитанной насмешливости, желания уязвить слабого. К счастью, никогда не переживала подобных чувств, потому что родители и дом были моей крепостью, а одиночество иногда было лучшим товарищем. Но так бывает не со всеми и не всегда. В рассказе Юрия Яковлева «Сердце земли», герой, став взрослым, испытывает чувство стыда перед матерью, которая уже умерла. Автор пишет, что мы в детстве и подростковом возрасте не замечаем жертвы, которую совершают ради нас родители. Именно жертвенность делает их смешными, бесстрашными, умными, умеющими всегда помочь и простить. Таким образом, уважение и любовь к родителям – это важная часть нашей жизни. И самое главное, не забыть поклониться, не уставать преклоняться перед теми, кто когда-то воспроизвел тебя на свет!

[problem]
Юрий Васильевич Бондарев — русский советский писатель и публицист, в данном тексте задается вопросом: что рождает в человеке чувство вины перед родителями?


[reference]
Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из детства. Герой текста говорит о детских воспоминаниях, которые связны у него с отцом. Вот они вместе с отцом едут на велосипеде, вот отец разговаривает в комнате с матерью, а герою кажется, будто он только вернулся раненый с войны, а это отец героя идет по улице, но у него невероятно нелепый и смешной вид. И здесь герой текста задается вопросом: «Неужели это мой отец?». Он пишет, что « всё вдруг представилось в отце обыденным, унижающим и его, и меня перед школьными моими приятелями, которые молча, нагловато, сдерживая смех, смотрели на эти по-клоунски большие поношенные башмаки, выделенные дудочкообразными брюками. Они, мои школьные друзья, готовы были смеяться над ним, над его нелепой походкой». Вспоминать этот эпизод герою непросто, потому что не остановил он тогда насмешки друзей, не кинулся с ними в драку, а стоял и бездействовал. Описывая этот случай, герой напоминает нам, что родителей надо любить и уважать, какими бы странными и нелепыми они не казались. А если нет каждодневного уважения, то может возникнуть чувство вины за то, что стыдился когда-то внешнего вида родителей, их поступков или слов. Понимание того, почему родители выглядят, поступают и говорят так, а не иначе, приходит позже, как ты сам становишься родителем и в заботе о детях не всегда следишь за собой.

[position]
Многие люди замечали, что чувство вины перед родителями в человеке рождает проявленная им в детстве трусость, неспособность защитить их, «восстановить святое уважение», - в этом состоит позиция автора. С такой точкой зрения трудно не согласиться. 


[example1]
Хотя мне не знакомо подобное чувство: никогда не стыдилась своих родителей. Но это происходило, скорее всего, от их безмерной любви ко мне – трудно стыдиться людей, которые всегда на твоей стороне, всегда поддерживают и помогают. Но здесь же играло роль умение не зависеть от мнения сверстников, ведь, как замечает Юрий Бондарев, стыд за родителей возникает в зависимости от мнения сверстников, от их невоспитанной насмешливости, желания уязвить слабого. К счастью, никогда не переживала подобных чувств, потому что родители и дом были моей крепостью, а одиночество иногда было лучшим товарищем. Но так бывает не со всеми и не всегда.


[example2]
В рассказе Юрия Яковлева «Сердце земли», герой, став взрослым, испытывает чувство стыда перед матерью, которая уже умерла. Автор пишет, что мы в детстве и подростковом возрасте не замечаем жертвы, которую совершают ради нас родители. Именно жертвенность делает их смешными, бесстрашными, умными, умеющими всегда помочь и простить.


[conclusion]
Таким образом, уважение и любовь к родителям – это важная часть нашей жизни. И самое главное, не забыть поклониться, не уставать преклоняться перед теми, кто когда-то воспроизвел тебя на свет!
