[text]
Между лесами и Окой тянутся широким поясом заливные луга. В сумерки луга похожи на море. Как в море, садится солнце в травы, и маяками горят сигнальные огни на берегу Оки. Так же как в море, над лугами дуют свежие ветры, а высокое небо опрокинулось бледной зеленеющей чашей. В лугах тянется на много километров старое русло Оки. Его зовут Прорвой. Это заглохшая, глубокая и неподвижная река с крутыми берегами. Берега заросли столетними ивами, шиповником, зонтичными травами и ежевикой. Над Прорвой часто стоит лёгкая дымка. Цвет её меняется в течение дня. Утром это голубой туман, днём — белёсая мгла, и лишь в сумерки воздух над Прорвой делается прозрачным, как ключевая вода. Листва осокорей едва трепещет, розовая от заката, и в омутах гулко бьют прорвинские щуки. По утрам, когда нельзя пройти по траве и десяти шагов, чтобы не промокнуть до нитки от росы, воздух на Прорве пахнет горьковатой ивовой корой, травянистой свежестью, осокой. Он густ, прохладен и целителен. Каждую осень я провожу на Прорве в палатке по многу суток. Чтобы получить отдалённое представление о. том, что такое Прорва, следует описать хотя бы один день там. На Прорву я приезжаю на лодке. Со мной палатка, топор, фонарь, рюкзак с продуктами, сапёрная лопатка, немного посуды, табак, спички и рыболовные принадлежности. На Прорве у меня есть уже свои любимые, всегда очень глухие места. 0дно из них — это крутой поворот реки, где она разливается в небольшое озеро с очень высокими, заросшими лозой берегами. Там я разбиваю палатку. Палатка устроена. В ней тепло и сухо. Фонарь висит на крючке. Вечером я зажигаю его и даже читаю в палатке, но читаю обыкновенно недолго; на Прорве слишком много помех: то за соседним кустом начнёт кричать коростель, то с пушечным гулом ударит пудовая рыба, то оглушительно выстрелит в костре ивовый прут и разбрызжет искры, то над зарослями начнёт разгораться багровое зарево и мрачная луна взойдёт над просторами вечерней земли. Шатры чёрных ив нависают над головой. Глядя на них, начинаешь понимать значение старых слов. Очевидно, такие шатры в прежние времена назывались «сенью». Под сенью ив... И почему-то в такие ночи созвездие Ориона называешь Стожарами, а слово «полночь», которое в городе звучит, пожалуй, как литературное понятие, приобретает здесь настоящий смысл. Вот эта тьма под ивами, и блеск сентябрьских звёзд, и горечь воздуха, и далёкий костёр в лугах, где мальчишки сторожат коней, согнанных в ночное, — всё это полночь. С каждым часом ночь холодеет, к рассвету воздух уже обжигает лицо лёгким морозом, и трава седеет от первого утренника. Пора вставать. На востоке уже наливается тихим светом заря, уже видны на небе огромные очертания ив, уже меркнут звёзды. Восходит солнце. Иней тает. Прибрежные пески делаются тёмными от росы. Я кипячу крепкий чай в жестяном закопчённом чайнике; всё утро я ловлю рыбу. К этим дням, проведённым на Прорве, целиком относятся слова Аксакова: «На зелёном цветущем берегу, над тёмной глубью реки или озера, в тени кустов, под шатром исполинского осокоря или кудрявой ольхи, тихо трепещущей своими листьями в светлом зеркале воды, улягутся мнимые страсти, утихнут мнимые бури, рассыплются самолюбивые мечты, разлетятся несбыточные надежды. Природа вступит в вечные права свои. Вместе со свежим воздухом вдохнёте вы в себя безмятежность мысли, кротость чувства, снисхождение к другим и даже к самому себе».

[author]
(По К. Г. Паустовскому*) Константин Георгиевич Паустовский (1892-1968) — известный русский писатель, классик отечественной литературы.

[solution]
Константин Георгиевич Паустовский — известный русский писатель, классик отечественной литературы. В данном тексте поднимает проблему влияния природы на духовный мир человека. Раскрывая данную проблему, автор описывает, как герой проводит несколько дней осенью на природе. Описывая места, где герою приводилось бывать, автор создает великолепную картину, на которой между «лесами и Окой тянутся широким поясом заливные луга….В лугах тянется на много километров старое русло Оки. Его зовут Прорвой». Автор не говорит напрямую, что означают для него эти поездки. Но, узнав, как проходит день героя на Прорве невольно представляешь описанное. «К этим дням, проведённым на Прорве, целиком относятся слова Аксакова: «На зелёном цветущем берегу, над тёмной глубью реки или озера, в тени кустов, под шатром исполинского осокоря или кудрявой ольхи, тихо трепещущей своими листьями в светлом зеркале воды, улягутся мнимые страсти, утихнут мнимые бури, рассыплются самолюбивые мечты, разлетятся несбыточные надежды». Таким образом, природа влияет на духовный мир человека: даёт ему ощущение спокойствия, внутренней гармонии, мудрости, приятия мира и себя, - и это позиция автора. С данной позицией я совершенно согласна. Ничто так не совершенствует духовный мир человека, как единение с природой. Недаром люди, желающие освободиться от земных тягот и мирской суеты, уходили жить в лес, в горы. Там происходило очищение души, мысли приходили в порядок и все проблемы решались сами собой. Сегодня современные люди, мчащиеся в огромном потоке мироздания с большой скоростью, не успевают оглянуться на то, что происходит вокруг. Они реже глядят на ночное небо, не видят падения звезд, не радуются прилету птиц, не прощаются с ними, когда стаи журавлей, гусей, лебедей с прощальным кличем летят зимовать в теплые страны. А это недопустимо, наблюдая за тем, что происходит в природе, мы продаём свою жизнь, становится внимательнее и чувствительнее ко всему происходящему. Природа – это наш дом. Находясь дома, лучше понимать и знать, что в нем происходит. Поэтому каждый человек должен задуматься о духовном единении с природой, о спасении души своей, и только тогда есть надежда, что мы ещё долго проживем в нашем доме под названием «Земля».

[problem]
Константин Георгиевич Паустовский — известный русский писатель, классик отечественной литературы. В данном тексте поднимает проблему влияния природы на духовный мир человека.


[reference]
Раскрывая данную проблему, автор описывает, как герой проводит несколько дней осенью на природе. Описывая места, где герою приводилось бывать, автор создает великолепную картину, на которой между «лесами и Окой тянутся широким поясом заливные луга….В лугах тянется на много километров старое русло Оки. Его зовут Прорвой». Автор не говорит напрямую, что означают для него эти поездки. Но, узнав, как проходит день героя на Прорве невольно представляешь описанное. «К этим дням, проведённым на Прорве, целиком относятся слова Аксакова: «На зелёном цветущем берегу, над тёмной глубью реки или озера, в тени кустов, под шатром исполинского осокоря или кудрявой ольхи, тихо трепещущей своими листьями в светлом зеркале воды, улягутся мнимые страсти, утихнут мнимые бури, рассыплются самолюбивые мечты, разлетятся несбыточные надежды». 


[position]
Таким образом, природа влияет на духовный мир человека: даёт ему ощущение спокойствия, внутренней гармонии, мудрости, приятия мира и себя, - и это позиция автора. С данной позицией я совершенно согласна. Ничто так не совершенствует духовный мир человека, как единение с природой. 


[example1]
Недаром люди, желающие освободиться от земных тягот и мирской суеты, уходили жить в лес, в горы. Там происходило очищение души, мысли приходили в порядок и все проблемы решались сами собой. Сегодня современные люди, мчащиеся в огромном потоке мироздания с большой скоростью, не успевают оглянуться на то, что происходит вокруг. Они реже глядят на ночное небо, не видят падения звезд, не радуются прилету птиц, не прощаются с ними, когда стаи журавлей, гусей, лебедей с прощальным кличем летят зимовать в теплые страны. А это недопустимо, наблюдая за тем, что происходит в природе, мы продаём свою жизнь, становится внимательнее и чувствительнее ко всему происходящему. Природа – это наш дом. Находясь дома, лучше понимать и знать, что в нем происходит.


[example2]


[conclusion]
Поэтому каждый человек должен задуматься о духовном единении с природой, о спасении души своей, и только тогда есть надежда, что мы ещё долго проживем в нашем доме под названием «Земля».
