[text]
Учитель военной прогимназии, коллежский регистратор Лев Пустяков, обитал рядом с другом своим, поручиком Леденцовым. К последнему он и направил свои стопы в новогоднее утро. Видишь ли, в чём дело, Гриша, — сказал он поручику после обычного поздравления с Новым годом. — Я не стал бы тебя беспокоить, если бы не крайняя надобность. Одолжи мне, голубчик, на сегодняшний день твой орден, твоего Станислава. Сегодня, видишь ли, я обедаю у купца Спичкина. А ты знаешь этого подлеца Спичкина: он страшно любит ордена и чуть ли не мерзавцами считает тех, у кого не болтается что-нибудь на шее или в петлице. И к тому же у него две дочери... Настя, знаешь, и Зина... Говорю, как другу... Дай, сделай милость! Всё это проговорил Пустяков, заикаясь, краснея и робко оглядываясь на дверь. Поручик выругался, но согласился. В два часа пополудни Пустяков ехал на извозчике к Спичкиным и, распахнувши чуточку шубу, глядел себе на грудь. На груди сверкал золотом и отливал эмалью чужой Станислав. «Как-то и уважения к себе больше чувствуешь! — думал учитель, покрякивая. — Маленькая штучка, рублей пять, не больше стоит, а какой фурор производит!» Подъехав к дому Спичкина, он распахнул шубу и стал медленно расплачиваться с извозчиком. Снимая в передней шубу, он заглянул в залу. Там за длинным обеденным столом сидели уже человек пятнадцать и обедали. Слышался говор и звяканье посуды. Кто это там звонит? — послышался голос хозяина. — Ба, Лев Николаич! Милости просим. Немножко опоздали, но это не беда... Сейчас только сели. Пустяков выставил вперёд грудь, поднял голову и, потирая руки, вошёл в залу. Но тут он увидел нечто ужасное. 3а столом, рядом с Зиной, сидел его товарищ по службе, учитель французского языка Трамблян. Показать ему орден — значило бы вызвать массу самых неприятных вопросов, значило бы осрамиться навеки, обесславиться... Первою мыслью Пустякова было сорвать орден или бежать назад; но орден был крепко пришит. Быстро прикрыв правой рукой орден, он сгорбился, неловко отдал общий поклон и, никому не подавая руки, тяжело опустился на свободный стул, как раз против сослуживца-француза. Перед Пустяковым поставили тарелку супу. Он взял левой рукой ложку, но, вспомнив, что левой рукой не подобает есть в благоустроенном обществе, заявил, что он уже отобедал и есть не хочет. Душа Пустякова наполнилась щемящей тоской и злобствующей досадой: суп издавал вкусный запах, а от паровой осетрины шёл необыкновенно аппетитный дымок. Учитель попробовал освободить правую руку и прикрыть орден левой, но это оказалось неудобным. Трамблян, почему-то сильно сконфуженный, глядел на него и тоже ничего не ел. Поглядев друг на друга, оба ещё более сконфузились и опустили глаза в пустые тарелки. «3аметил, подлец! — подумал Пустяков. — По роже вижу, что заметил! А он, мерзавец, кляузник. 3автра же донесёт директору!» Съели хозяева и гости четвёртое блюдо, съели, волею судеб, и пятое... Э-э-э... эп... эп... эпредлагаю эвыпить за процветание сидящих здесь дам! Обедающие шумно поднялись и взялись за бокалы. Лев Николаич, потрудитесь передать этот бокал Настасье Тимофеевне! — обратился к нему какой-то мужчина, подавая бокал. — 3аставьте её выпить! На этот раз Пустяков, к великому своему ужасу, должен был пустить в дело и правую руку. Станислав с помятой красной ленточкой увидел наконец свет и засиял. Учитель побледнел, опустил голову и робко поглядел в сторону француза. Тот глядел на него удивлёнными, вопрошающими глазами. Губы его хитро улыбались, и с лица медленно сползал конфуз... Юлий Августович! — обратился к французу хозяин. — Передайте бутылочку по принадлежности! Трамблян нерешительно протянул правую руку к бутылке, и... о, счастье! Пустяков увидал на его груди орден. И то был не Станислав, а целая Анна! 3начит, и француз сжульничал! Пустяков засмеялся от удовольствия, сел на стул и развалился... Теперь уже не было надобности скрывать Станислава! Оба грешны одним грехом, и некому, стало быть, доносить и бесславить... А-а-а... гм!.. — промычал Спичкин, увидев на груди учителя орден. Да-с! — сказал Пустяков. — Удивительное дело, Юлий Августович! Как было мало у нас перед праздниками представлений! Сколько у нас народу, а получили только вы да я! Уди-ви-тель-ное дело! Трамблян весело закивал головой и выставил вперёд левый лацкан, на котором красовалась Анна 3-й степени. После обеда Пустяков ходил по всем комнатам и показывал барышням орден. На душе у него было легко, вольготно, хотя и пощипывал под ложечкой голод. «3най я такую штуку, — думал он, завистливо поглядывая на Трамбляна, беседовавшего со Спичкиным об орденах, — я бы Владимира нацепил. Эх, не догадался!» Только эта одна мысль и помучивала его. В остальном же он был совершенно счастлив.

[author]
По А. П. Чехову.

[solution]
Антон Павлович Чехов – великий русский писатель. В данном тексте поднимает проблему честолюбия маленького человека. Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю из жизни мелкого служащего Льва Пустякова, он хотел произвести впечатление на купца Спицына, в гости к которому отправился. Для того чтобы возвысится в глазах гостей да и самого хозяина Пустяков попросил у друга орден Станислава. Орден грел душу Пустякова. Он думал: «Как-то и уважения к себе больше чувствуешь!..Маленькая штучка, рублей пять, не больше стоит, а какой фурор производит!». Стремление героя к почестям, славе, известности подтолкнуло перешагнуть через собственную совесть, к тому же в гостях Пустяков встретился со своим товарищем по службе, учителем французского языка Трамбляном, Вся ситуация с орденом выглядела смешно и неловко: Лев Пустяков пережил минуты стыда, щемящей тоски и злобствующей досады. Но когда герой увидел, что Трамблян тоже не побрезговал взять у кого-то орден Анны, то «ходил по всем комнатам и показывал барышням орден. На душе у него было легко, вольготно, хотя и пощипывал под ложечкой голод.». Честолюбие все-таки победило в душе Пустякова, и концу вечера он уже сожалением думал: «3най я такую штуку, я бы Владимира нацепил. Эх, не догадался!». Мелкий служащий всеми силами стремится придать значимости своему существованию, не брезгуя пойти и на обман, - такова позиция автора. Я согласна с мнением автора. Честолюбие толкает людей порой на самые странные и необычные поступки. Желание возвысится в обществе за счет кого-то или чего-то знакомо многим. Поступок Пустякова близок к сюжету басни Ивана Крылова «Гуси». В басне хозяин гонит гусей длинной хворостиной, а они возмущены тем, что их гонят продавать на базар, и хвастают тем, что их предки спасли Рим. Но автор справедливо замечает: «Всё так, да вы что сделали такое?» — «Мы? Ничего!» — «Так что ж и доброго в вас есть? Оставьте предков вы в покое: Им поделом была и честь, А вы, друзья, лишь годны на жаркое». Этот эпизод ярко показывает, как люди, хотят прикрыться чужими заслугами, временно присвоить их себе, чтобы другие думали о них, как о великих и значительных людях. Но жаль, что честолюбивцы не задумываются о том, что рано или поздно обман раскроется и все явной выйдет наружу. Таким образом, не стоит думать, что славы и успеха можно добиться быстро и без труда. За каждым признанием лежат бессонные ночи, изматывающий труд, честное поведение и желание добиться чего-то самостоятельно, а не за счет чужих заслуг.

[problem]
Антон Павлович Чехов – великий русский писатель. В данном тексте поднимает проблему честолюбия маленького человека. 

[reference]
Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю из жизни мелкого служащего Льва Пустякова, он хотел произвести впечатление на купца Спицына, в гости к которому отправился. Для того чтобы возвысится в глазах гостей да и самого хозяина Пустяков попросил у друга орден Станислава. Орден грел душу Пустякова. Он думал: «Как-то и уважения к себе больше чувствуешь!..Маленькая штучка, рублей пять, не больше стоит, а какой фурор производит!». Стремление героя к почестям, славе, известности подтолкнуло перешагнуть через собственную совесть, к тому же в гостях Пустяков встретился со своим товарищем по службе, учителем французского языка Трамбляном, Вся ситуация с орденом выглядела смешно и неловко: Лев Пустяков пережил минуты стыда, щемящей тоски и злобствующей досады. Но когда герой увидел, что Трамблян тоже не побрезговал взять у кого-то орден Анны, то «ходил по всем комнатам и показывал барышням орден. На душе у него было легко, вольготно, хотя и пощипывал под ложечкой голод.». Честолюбие все-таки победило в душе Пустякова, и концу вечера он уже сожалением думал: «3най я такую штуку, я бы Владимира нацепил. Эх, не догадался!». 


[position]
Мелкий служащий всеми силами стремится придать значимости своему существованию, не брезгуя пойти и на обман, - такова позиция автора. Я согласна с мнением автора. Честолюбие толкает людей порой на самые странные и необычные поступки.

[example1]
Желание возвысится в обществе за счет кого-то или чего-то знакомо многим. Поступок Пустякова близок к сюжету басни Ивана Крылова «Гуси». В басне хозяин гонит гусей длинной хворостиной, а они возмущены тем, что их гонят продавать на базар, и хвастают тем, что их предки спасли Рим. Но автор справедливо замечает: «Всё так, да вы что сделали такое?» — «Мы? Ничего!» — «Так что ж и доброго в вас есть? Оставьте предков вы в покое: Им поделом была и честь, А вы, друзья, лишь годны на жаркое». Этот эпизод ярко показывает, как люди, хотят прикрыться чужими заслугами, временно присвоить их себе, чтобы другие думали о них, как о великих и значительных людях. Но жаль, что честолюбивцы не задумываются о том, что рано или поздно обман раскроется и все явной выйдет наружу.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, не стоит думать, что славы и успеха можно добиться быстро и без труда. За каждым признанием лежат бессонные ночи, изматывающий труд, честное поведение и желание добиться чего-то самостоятельно, а не за счет чужих заслуг.
