[text]
Главный воспитатель любого человека — его жизненный опыт. Но в это понятие мы должны включать не только биографию «внешнюю», но и биографию «внутреннюю», неотделимую от усвоения нами опыта человечества через книги. Событием в жизни Горького было не только то, что происходило в красильне Кашириных, но и каждая прочитанная им книга. Человек, не любящий книгу, несчастен, хотя и не всегда задумывается об этом. Жизнь его может быть наполнена интереснейшими событиями, но он будет лишён не менее важного — сопереживания прочитанному и осмысления его. Есть люди, которые говорят: «Я читать люблю... только не стихи». Тут кроется неправда: человек, не любящий поэзию, не может по-настоящему любить и прозу, воспитание поэзией — это воспитание вкуса к литературе вообще. Обаяние поэзии более, чем прозы, скрывается не только в мысли и в построении сюжета, но и в самой музыке слова, в интонационных переливах, в метафорах, в тонкости эпитетов. Подлинное прочтение художественного слова (в поэзии и в прозе) подразумевает не бегло почерпнутую информацию, а наслаждение словом, впитывание его всеми нервными клетками, умение чувствовать это слово кожей. Однажды мне посчастливилось читать композитору Стравинскому стихотворение «Граждане, послушайте меня...». (И)Стравинский слушал, казалось, вполслуха и вдруг на строчке «пальцами растерянно мудря» воскликнул, даже зажмурившись от удовольствия: «Какая вкусная .строчка!» Я был поражён, потому что такую неброскую строчку мог отметить далеко не каждый профессиональный поэт. Я не уверен в том, что существует врождённый поэтический слух, но в том, что такой слух можно воспитать, убеждён. И я хотел бы, пусть запоздало и не всеобъемлюще, выразить свою глубокую благодарность всем людям в моей жизни, которые воспитывали меня в любви к поэзии. Если бы я не стал профессиональным поэтом, то всё равно до конца своих дней оставался бы преданным читателем поэзии. Мой отец, геолог, писал стихи, мне кажется, талантливые. Он любил поэзию и свою любовь к ней передал мне. Прекрасно читал на память и, если я что-то не понимал, объяснял, но не рационально, а именно красотой чтения, подчёркиванием ритмической, образной силы строк, и не только Пушкина и Лермонтова, но и современных поэтов, упиваясь стихами, особенно понравившимися ему. В 1949 году мне повезло, когда в редакции газеты «Советский спорт» я встретился с журналистом и поэтом Николаем Тарасовым. Он не только напечатал мои первые стихи, но и просиживал со мной долгие часы, терпеливо объясняя, какая строчка хорошая, какая плохая и почему. Мне удалось познакомиться с творчеством Ахматовой, Цветаевой, Мандельштама. Однако на стихах, которые я в то время создавал, моё расширявшееся «поэтическое образование» совсем не сказывалось. Как читатель я опередил себя, поэта. Переломный момент в жизни поэта наступает тогда, когда, воспитанный на поэзии других, он уже начинает воспитывать своей поэзией читателей. «Мощное эхо», вернувшись, может силой возвратной волны сбить поэта с ног, если он недостаточно стоек, или так контузить, что он потеряет слух к поэзии и ко времени. Но такое эхо может и воспитать. Таким образом, поэт будет воспитываться возвратной волной собственной поэзии. Я резко отделяю читателей от почитателей. Читатель при всей любви к поэту добр, но взыскателен. Таких читателей я находил и в своей профессиональной среде, и среди людей самых различных профессий в разных концах страны. Именно они и были всегда тайными соавторами моих стихов. Я по-прежнему стараюсь воспитывать себя поэзией и теперь часто повторяю строки Тютчева, которого я полюбил в последние годы: Нам не дано предугадать, Как слово наше отзовётся, — И нам сочувствие даётся, Как нам даётся благодать... Я чувствую себя счастливым, потому что не был обделён этим сочувствием, но иногда мне грустно, потому что я не знаю, сумею ли за него отблагодарить в полной мере. Мне часто пишут письма начинающие поэты и спрашивают: «Какими качествами нужно обладать, чтобы сделаться настоящим поэтом?» Я никогда не отвечал на этот, как я считал, наивный вопрос, но сейчас попытаюсь, хотя это, может быть, тоже наивно. Таких качеств, пожалуй, пять. Первое: надо, чтобы у тебя была совесть, но этого мало, чтобы стать поэтом. Второе: надо, чтобы у тебя был ум, но этого мало, чтобы стать поэтом. Третье: надо, чтобы у тебя была смелость, но этого мало, чтобы стать поэтом. Четвёртое: надо любить не только свои стихи, но и чужие, однако и этого мало, чтобы стать поэтом. Пятое: надо хорошо писать стихи, но если у тебя не будет всех предыдущих качеств, этого тоже мало, чтобы стать поэтом, ибо Поэта вне народа нет, Как сына нет без отчей тени. Поэзия, по известному выражению, это самосознание народа. «Чтобы понять себя, народ и создаёт своих поэтов».

[author]
(По Е. А. Евтушенко*) Евгений Александрович Евтушенко (1932-2017) — советский и российский поэт; получил известность также как прозаик, публицист, режиссёр, сценарист, актёр, чтец-оратор.

[solution]
Е.А. Евтушенко – известный советский поэт. В данном тексте он поднимает проблему восприятия красоты художественного слова. Каждый поэт учился у кого-нибудь, прошел своеобразную поэтическую школу. Евгений Евтушенко начинает рассуждение с описания поэтических творений (предложения 8-9): поэзия производит на читателя более сильное впечатление, чем проза, использованные в ней изобразительные средства должны буквально впитываться кожей читателя, читатель должен уметь чувствовать поэтическое слово. Евтушенко считал примером такого читателя Стравинского, который поразил его тонким поэтическим слухом, причем подобного рода слух можно воспитать в себе. (предложение13). Далее автор говорит о своем отце, который любил поэзию, красотой чтения объяснял и показывал то, чего недопонимал в поэтической ткани стиха. Примером человека, тонко чувствующего красоту художественного слова, был и журналист Николай Тарасов, который вместе с автором «просиживал…. долгие часы, терпеливо объясняя, какая строчка хорошая, какая плохая и почему». Да и сам Евтушенко старался воспитывать себя поэзией всю жизнь и часто повторял строки Тютчева: Нам не дано предугадать, Как слово наше отзовётся, — И нам сочувствие даётся, Как нам даётся благодать... Подлинное прочтение художественного слова (в поэзии и в прозе) подразумевает не бегло почерпнутую информацию, а наслаждение словом, впитывание его всеми нервными клетками, умение чувствовать это слово кожей, - такова позиция автора данного текста. Я согласна с позицией автора, магия поэзии безгранична. Ничто так не воздействует на наши чувства и мысли как слово. А если это слово облачено в поэтическую форму, то сила и власть его возрастает в разы. Недаром каждый поэт в своем творчестве рано или поздно поднимал тему поэта и поэзии. Все творцы поэтических строк хотели и несли определенную миссию. Они призывали поэтическим словом к борьбе, выступали против тиранов и поработителей, заставляли умы читателей стремиться к разумному вечному праведному. Великий поэт Александр Сергеевич Пушкин не зря обозначил миссию поэта: «Глаголом жечь сердца людей!». И этот призыв будет еще долго вдохновлять поэтов, толкать читателей изменить мир к лучшему, всем вместе воспринимать художественное слово душой, сопереживать и сочувствовать изменениям в мире вместе с поэтом. Таким образом, поэтическое слово, да и поэзия в целом – это особенный мир, это чудесный сад, зайдя в который однажды, ты будешь путешествовать по нему всю жизнь.

[problem]
Е.А. Евтушенко – известный советский поэт. В данном тексте он поднимает проблему восприятия красоты художественного слова. Каждый поэт учился у кого-нибудь, прошел своеобразную поэтическую школу.


[reference]
Евгений Евтушенко начинает рассуждение с описания поэтических творений (предложения 8-9): поэзия производит на читателя более сильное впечатление, чем проза, использованные в ней изобразительные средства должны буквально впитываться кожей читателя, читатель должен уметь чувствовать поэтическое слово. Евтушенко считал примером такого читателя Стравинского, который поразил его тонким поэтическим слухом, причем подобного рода слух можно воспитать в себе. (предложение13). Далее автор говорит о своем отце, который любил поэзию, красотой чтения объяснял и показывал то, чего недопонимал в поэтической ткани стиха. Примером человека, тонко чувствующего красоту художественного слова, был и журналист Николай Тарасов, который вместе с автором «просиживал…. долгие часы, терпеливо объясняя, какая строчка хорошая, какая плохая и почему». Да и сам Евтушенко старался воспитывать себя поэзией всю жизнь и часто повторял строки Тютчева: Нам не дано предугадать, Как слово наше отзовётся, — И нам сочувствие даётся, Как нам даётся благодать... 


[position]
Подлинное прочтение художественного слова (в поэзии и в прозе) подразумевает не бегло почерпнутую информацию, а наслаждение словом, впитывание его всеми нервными клетками, умение чувствовать это слово кожей, - такова позиция автора данного текста. Я согласна с позицией автора, магия поэзии безгранична. Ничто так не воздействует на наши чувства и мысли как слово. А если это слово облачено в поэтическую форму, то сила и власть его возрастает в разы. 


[example1]
Недаром каждый поэт в своем творчестве рано или поздно поднимал тему поэта и поэзии. Все творцы поэтических строк хотели и несли определенную миссию. Они призывали поэтическим словом к борьбе, выступали против тиранов и поработителей, заставляли умы читателей стремиться к разумному вечному праведному. Великий поэт Александр Сергеевич Пушкин не зря обозначил миссию поэта: «Глаголом жечь сердца людей!». И этот призыв будет еще долго вдохновлять поэтов, толкать читателей изменить мир к лучшему, всем вместе воспринимать художественное слово душой, сопереживать и сочувствовать изменениям в мире вместе с поэтом.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, поэтическое слово, да и поэзия в целом – это особенный мир, это чудесный сад, зайдя в который однажды, ты будешь путешествовать по нему всю жизнь.

