[text]
Вечером я услышал Васину скрипку... В зарослях Фокинской речки кто-то искал корову и то звал её ласковым голосом, то ругал последними словами. Я уже опёрся руками о брёвна, чтобы разом оттолкнуться, полететь до самых ворот и забренчать щеколдой так, что проснутся на селе все собаки. Но из-под увала, из сплетений хмеля и черёмух, из глубокого нутра земли возникла музыка и пригвоздила меня к стене. И не стало ни Енисея, ни зимнего, ни летнего; забилась живая жилка ключа за Васиной избушкой. Ключ начал полнеть, и не один уж ключ, два, три, грозный уже поток хлещет из скалы, катит камни, ломает деревья, выворачивает их с корнями, несёт, крутит. Вот-вот сметёт он избушку под горой, смоет завозню и обрушит всё с гор. В небе ударят громы, сверкнут молнии, от них вспыхнут таинственные цветы папоротника. От цветов вспыхнет лес, зажжётся земля, и не залить уже будет этот огонь даже Енисеем — ничем не остановить страшную такую бурю! Но скрипка сама всё потушила. Снова тоскует один человек, снова чего-то жаль, снова едет кто-то куда-то, может, обозом, может, на плоту, может, и пешком идёт в дали дальние. Мир не сгорел, ничего не обрушилось. Всё на месте. Только сердце моё, занявшееся от горя и восторга, как встрепенулось, как подпрыгнуло, так и бьётся у горла, раненное на всю жизнь музыкой. О чём же это рассказывала мне музыка? На что она жаловалась? На кого гневалась? Почему так тревожно и горько мне? Почему так жалко самого себя? Музыка кончилась неожиданно, точно кто-то опустил властную руку на плечо скрипача: «Ну, хватит!» На полуслове смолкла скрипка, смолкла, не выкрикнув, а выдохнув боль. Но уже, помимо неё, по своей воле другая какая-то скрипка взвивалась выше, выше и замирающей болью, затиснутым в зубы стоном оборвалась в поднебесье... Долго сидел я в уголочке завозни, слизывая крупные слёзы, катившиеся на губы. Не было сил подняться и уйти. Я приподнял нависшие над окошком перевитые бечёвки хмеля и заглянул в окно. Чуть мерцая, топилась в избушке прогоревшая железная печка. На топчане полулежал Вася, прикрывши глаза левой рукой. На груди Васи покоилась скрипка, длинная палочка-смычок была зажата в правой руке. Я тихонько приоткрыл дверь, шагнул в караулку... В печке щёлкнуло раз, другой, прогоревшие бока её обозначились красными корешками и травинками, качнулся отблеск огня, пал на Васю. Он вскинул к плечу скрипку и заиграл. Прошло немалое время, пока я узнал музыку. Та же самая была она, какую слышал я у завозни, и в то же время совсем другая. Мягче, добрее, тревога и боль только угадывались в ней, скрипка уже не стонала, не сочилась её душа кровью, не бушевал огонь вокруг и не рушились камни. Тень музыканта, сломанная у поясницы, металась по избушке, вытягивалась по стене, становилась прозрачной, будто отражение в воде, потом тень отдалялась в угол, исчезала в нём, и тогда там обозначался живой музыкант, живой Вася-поляк. Рубаха на нём была расстёгнута, ноги босы, глаза в тёмных обводах. Щекою Вася лежал на скрипке, и мне казалось, так ему покойней, удобней и слышит он в скрипке такое, чего мне никогда не услышать. Я так засмотрелся, так заслушался, что вздрогнул, когда Вася заговорил. — Эту музыку написал человек, которого лишили самого дорогого, — Вася думал вслух, не переставая играть. — Если у человека нет матери, нет отца, но есть родина, — он ещё не сирота. Всё проходит: любовь, сожаление о ней, горечь утрат, даже боль от ран проходит, но никогда-никогда не проходит и не гаснет тоска по родине... Скрипка снова тронула те самые струны, что накалились при давешней игре и ещё не остыли. — Эту музыку написал мой земляк Огинский в корчме на границе, прощаясь с родиной. Он посылал ей последний привет. Давно уже нет композитора на свете, но боль его, тоска его, любовь к родной земле, которую никто не мог отнять, жива до сих пор. Вася замолчал, говорила скрипка, пела скрипка, угасала скрипка. Голос её становился тише, тише, он растягивался в темноте тонюсенькой светлой паутинкой...

[author]
(По В. П. Астафьеву*) Виктор Петрович Астафьев (1924-2001) — советский и российский писатель.

[solution]
Виктор Петрович Астафьев— советский и российский писатель.В данном тексте он поднимает проблему влияния музыки на людей. Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю, в которой герой испытал на себе воздействие музыки Огинского. Сначала он услышал просто мелодию, которая «из-под увала, из сплетений хмеля и черёмух, из глубокого нутра земли возникла…. и пригвоздила… к стене». Музыка принесла необычные ощущения, заставила появится мыслям в голове, понять, что «снова тоскует один человек, снова чего-то жаль, снова едет кто-то куда-то, может, обозом, может, на плоту, может, и пешком идёт в дали дальние». Чарующие звуки музыки не оставили героя равнодушным «сердце …, занявшееся от горя и восторга, как встрепенулось, как подпрыгнуло, так и бьётся у горла, раненное на всю жизнь музыкой». Далее герой задался вопросом: «О чём же это рассказывала .. музыка?» Для того, чтобы узнать ответ он отправился искать того, кто исполняет эти прекрасные звуки. И музыка привела героя к дому Васи, он увидел, как Вася стал снова играть на скрипке. Прошло немалое время, пока герой узнал музыку. «Мелодия была та же, но исполнялась : мягче, добрее, тревога и боль только угадывались в ней, скрипка уже не стонала, не сочилась её душа кровью, не бушевал огонь вокруг и не рушились камни». Вася рассказал грустную историю о композиторе Огинском, который написал эту музыку «в корчме на границе, прощаясь с родиной. Он посылал ей последний привет. Давно уже нет композитора на свете, но боль его, тоска его, любовь к родной земле, которую никто не мог отнять, жива до сих пор». Музыка способна пробудить в человеке очень сильные эмоции, вызвать у него слёзы, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Самое прекрасное, что смогло придумать человечество – это музыка. Ноты сложенные в определенной последовательности по законам гармонии могут поддержать человека, отправить на бой, а могут разжалобить, пробудить печаль и слезы. В повести Виссариона Короленко «Слепой музыкант» музыка открыла Петрусю мир, который он никогда не смог бы увидеть. Слепой от рождения мальчик вырос и выучился благодаря музыке. Звуки внешнего мира рисовали в его воображении странные картины, и только музыка рассказывала, как все происходит на самом деле. Поэтому если бы в современном мире убрать все музыкальные инструменты и уничтожить все музыкальные произведения, то земля рухнет в безмолвную пропасть и вряд ли поднимется из нее. Мир звуков и музыки – неотъемлемая часть жизни человека, и пусть она никогда не иссякнет. Таким образом, влияние музыки на человека огромно. Мы приходим в этот мир и слышим колыбельную матери, мы уходим из нее, возможно, под звуки, созданные когда-то великим Моцартом. Слушая мелодии, мы становимся другими, а плохими или хорошими решать только нам.

[problem]
Виктор Петрович Астафьев— советский и российский писатель.В данном тексте он поднимает проблему влияния музыки на людей.
 

[reference]
Раскрывая данную проблему, автор рассказывает историю, в которой герой испытал на себе воздействие музыки Огинского. Сначала он услышал просто мелодию, которая «из-под увала, из сплетений хмеля и черёмух, из глубокого нутра земли возникла…. и пригвоздила… к стене». Музыка принесла необычные ощущения, заставила появится мыслям в голове, понять, что «снова тоскует один человек, снова чего-то жаль, снова едет кто-то куда-то, может, обозом, может, на плоту, может, и пешком идёт в дали дальние». Чарующие звуки музыки не оставили героя равнодушным «сердце …, занявшееся от горя и восторга, как встрепенулось, как подпрыгнуло, так и бьётся у горла, раненное на всю жизнь музыкой». Далее герой задался вопросом: «О чём же это рассказывала .. музыка?» Для того, чтобы узнать ответ он отправился искать того, кто исполняет эти прекрасные звуки. И музыка привела героя к дому Васи, он увидел, как Вася стал снова играть на скрипке. Прошло немалое время, пока герой узнал музыку. «Мелодия была та же, но исполнялась : мягче, добрее, тревога и боль только угадывались в ней, скрипка уже не стонала, не сочилась её душа кровью, не бушевал огонь вокруг и не рушились камни». Вася рассказал грустную историю о композиторе Огинском, который написал эту музыку «в корчме на границе, прощаясь с родиной. Он посылал ей последний привет. Давно уже нет композитора на свете, но боль его, тоска его, любовь к родной земле, которую никто не мог отнять, жива до сих пор».

[position]
Музыка способна пробудить в человеке очень сильные эмоции, вызвать у него слёзы, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Самое прекрасное, что смогло придумать человечество – это музыка. Ноты сложенные в определенной последовательности по законам гармонии могут поддержать человека, отправить на бой, а могут разжалобить, пробудить печаль и слезы.


[example1]
В повести Виссариона Короленко «Слепой музыкант» музыка открыла Петрусю мир, который он никогда не смог бы увидеть. Слепой от рождения мальчик вырос и выучился благодаря музыке. Звуки внешнего мира рисовали в его воображении странные картины, и только музыка рассказывала, как все происходит на самом деле. Поэтому если бы в современном мире убрать все музыкальные инструменты и уничтожить все музыкальные произведения, то земля рухнет в безмолвную пропасть и вряд ли поднимется из нее. Мир звуков и музыки – неотъемлемая часть жизни человека, и пусть она никогда не иссякнет.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, влияние музыки на человека огромно. Мы приходим в этот мир и слышим колыбельную матери, мы уходим из нее, возможно, под звуки, созданные когда-то великим Моцартом. Слушая мелодии, мы становимся другими, а плохими или хорошими решать только нам.

