[text]
Последней военной осенью я стоял на посту возле пушек в небольшом разбитом польском городе. Это был первый иностранный город, который я видел в своей жизни. Он ничем не отличался от разрушенных городов России. И пахло в нём так же: гарью, трупами, пылью. Меж изуродованных домов по улицам, заваленным ломью, кружило листву, бумагу, сажу. Над городом мрачно стоял купол пожара. Он слабел, опускался к домам, проваливался в улицы и переулки, дробился на усталые кострища. Но раздавался долгий, глухой взрыв, купол подбрасывало в тёмное небо, и всё вокруг озарялось тяжёлым багровым светом. Листья с деревьев срывало, кружило жаром вверху, и там они истлевали. На горящие развалины то и дело обрушивался артиллерийский или миномётный налёт, нудили в высоте самолёты, неровно вычерчивали линию фронта немецкие ракеты за городом, искрами осыпаясь из темноты в бушующий огненный котёл, где корчилось в последних судорогах человеческое прибежище. Мне чудилось: я один в этом догорающем городе и ничего живого не осталось на земле. Это ощущение постоянно бывает в ночи, но особенно гнетуще оно при виде разора и смерти. Но я-то знал, что совсем неподалёку — только перескочить через зелёную изгородь, обжаленную огнём, — в пустой избе спят наши расчёты, и это немного меня успокаивало. Днём мы заняли город, а к вечеру откуда-то, словно из-под земли, начали появляться люди с узлами, с чемоданами, с тележками, чаще с ребятишками на руках. 0ни плакали у развалин, вытаскивали что-то из пожарищ. Ночь укрыла бездомных людей с их горем и страданиями. И только пожары укрыть не смогла. Неожиданно в доме, стоявшем через улицу от меня, раздались звуки органа. От дома этого при бомбёжке отвалился угол, обнажив стены с нарисованными на них сухощёкими святыми и мадоннами, глядящими сквозь копоть голубыми скорбными глазами. Неловко мне было за себя, за людей, под укоряющими взглядами святых, и ночью нет-нет да выхватывало отблесками пожаров лики с повреждёнными головами на длинных шеях. Я сидел на лафете пушки с зажатым в коленях карабином и покачивал головой, слушая одинокий среди войны орган. Когда-то, после того как я послушал скрипку, мне хотелось умереть от непонятной печали и восторга. Глупый был. Малый был. Я так много увидел потом смертей, что не было для меня более ненавистного, проклятого слова, чем «смерть». И потому, должно быть, музыка, которую я слушал в детстве, переломилась во мне, и то, что пугало в детстве, было вовсе и не страшно, жизнь припасла для нас такие ужасы, такие страхи... Да-а, музыка та же, и я вроде бы тот же, и горло моё сдавило, стиснуло, но нет слёз, нет детского восторга и жалости чистой, детской жалости. Музыка разворачивала душу, как огонь войны разворачивал дома, обнажая то святых на стене, то кровать, то качалку, то рояль, то тряпки бедняка, убогое жилище нищего, скрытые от глаз людских — бедность и святость, ■*- всё-всё обнажилось, со всего сорваны одежды, всё подвергнуто унижению, всё вывернуто грязной изнанкой, и оттого-то, видимо, старая музыка повернулась иной ко мне стороною, звучала древним боевым кличем, звала куда-то, заставляла что-то делать, чтобы потухли эти пожары, чтобы люди не жались к горящим развалинам, чтобы зашли они в свой дом, под крышу, к близким и любимым, чтобы небо, вечное наше небо, не подбрасывало взрывами и не сжигало адовым огнём. Музыка гремела над городом, глушила разрывы снарядов, гул самолётов, треск и шорох горящих деревьев. Музыка властвовала над оцепенелыми развалинами, та самая музыка, какую, словно вздох родной земли, хранил в сердце человек, который никогда не видел своей родины, но всю жизнь тосковал о ней.

[author]
(По В. П. Астафьеву*) Виктор Петрович Астафьев (1924-2001) — советский и российский писатель.

[solution]
Виктор Петрович Астафьев — советский и российский писатель. В данном тексте автор поднимает проблему влияния войны на мировосприятие и характер человека. Раскрывая данную проблему. Виктор Астафьев рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Герой текста - солдат советской армии – находился в разрушенном, горящем, душном польском городе. (предложение 10). Все происходящее вокруг было жутким и пугающим, герою казалось, что он остался один и «ничего живого не осталось на земле. Это ощущение постоянно бывает в ночи, но особенно гнетуще оно при виде разора и смерти». Автор рассказывает о восприятии окружающего мира с высоты человека, побывавшего в огне войны, узнавшего, что такое боль, страх, потери. Он рассуждает сам с собой о том, как странно ему было слышать здесь среди разрухи и темноты ночи звуки органа. Какой-то человек играл в разрушенном молельном доме. В детстве герой остро переживал воздействие музыки, плакал, печалился, хотел умереть. А теперь музыка «разворачивала душу, как огонь войны разворачивал дома, обнажая то святых на стене, то кровать, то качалку, то рояль, то тряпки бедняка, убогое жилище нищего, скрытые от глаз людских — бедность и святость, всё обнажилось, со всего сорваны одежды, всё подвергнуто унижению, всё вывернуто грязной изнанкой, и оттого-то, видимо, старая музыка повернулась иной ко мне стороною, звучала древним боевым кличем, звала куда-то, заставляла что-то делать, чтобы потухли эти пожары, чтобы люди не жались к горящим развалинам, чтобы зашли они в свой дом, под крышу, к близким и любимым, чтобы небо, вечное наше небо, не подбрасывало взрывами и не сжигало адовым огнём». Получается, что война меняет людей до неузнаваемости, делает их чувства острыми, чуткими, а и восприятие мира – шире и значительнее. Под влиянием войны человек меняется внутренне, меняются его взгляды и характер, часто происходит переоценка ценностей. Война обостряет чувства человека, заставляет осознавать причастность происходящему вокруг, переживать ужасы войны не отстранённо, а глубоко лично, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Несмотря на то, что со времён Великой Отечественной войны прошло более семидесяти лет, многие воспринимают военные годы, как нечто страшное, изменившее взгляды и мировоззрение людей. Еще живы некоторые участники войны с фашизмом. Большое количество кинохроник, аудиозаписей, дневников и воспоминаний рассказывают о том, как война изменяла людей, как воздействовала на их чувства и души. В большинстве своем военное время закалило людей: в эти годы у детей не было подросткового периода: из детей они сразу становились взрослыми, вставали к станкам, помогали в госпиталях, становились сынами полка. Этот факт говорит о том, что восприятие мира детей становилось сразу взрослым под влиянием войны, их характеры закалялись, становились тверже. Вспомним хотя бы героя рассказа Андрея Платонова «Возвращение». Платонов пишет: «Иванов видел, что более всех действовал по дому Петрушка. Мало того, что он сам работал, он и матери с Настей давал указания, что надо делать, и что не надо, и как надо делать правильно. Настя покорно слушалась Петрушку и уже не боялась отца, как чужого человека; у нее было живое сосредоточенное лицо ребенка, делающего все в жизни по правде и всерьез, и доброе сердце, потому что она не обижалась на Петрушку». Этот эпизод наглядно показывает, как изменила ребенка война, как сделала восприятие его мира другим. Таким образом, трудные годы в жизни сраны изменяют не только ход истории, но и людей, их взгляды, жизнь, мысли, действия.

[problem]
Виктор Петрович Астафьев — советский и российский писатель. В данном тексте автор поднимает проблему влияния войны на мировосприятие и характер человека. 
 

[reference]
Раскрывая данную проблему. Виктор Астафьев рассказывает историю времен Великой Отечественной войны. Герой текста - солдат советской армии – находился в разрушенном, горящем, душном польском городе. (предложение 10). Все происходящее вокруг было жутким и пугающим, герою казалось, что он остался один и «ничего живого не осталось на земле. Это ощущение постоянно бывает в ночи, но особенно гнетуще оно при виде разора и смерти». Автор рассказывает о восприятии окружающего мира с высоты человека, побывавшего в огне войны, узнавшего, что такое боль, страх, потери. Он рассуждает сам с собой о том, как странно ему было слышать здесь среди разрухи и темноты ночи звуки органа. Какой-то человек играл в разрушенном молельном доме. В детстве герой остро переживал воздействие музыки, плакал, печалился, хотел умереть. А теперь музыка «разворачивала душу, как огонь войны разворачивал дома, обнажая то святых на стене, то кровать, то качалку, то рояль, то тряпки бедняка, убогое жилище нищего, скрытые от глаз людских — бедность и святость, всё обнажилось, со всего сорваны одежды, всё подвергнуто унижению, всё вывернуто грязной изнанкой, и оттого-то, видимо, старая музыка повернулась иной ко мне стороною, звучала древним боевым кличем, звала куда-то, заставляла что-то делать, чтобы потухли эти пожары, чтобы люди не жались к горящим развалинам, чтобы зашли они в свой дом, под крышу, к близким и любимым, чтобы небо, вечное наше небо, не подбрасывало взрывами и не сжигало адовым огнём». Получается, что война меняет людей до неузнаваемости, делает их чувства острыми, чуткими, а и восприятие мира – шире и значительнее. Под влиянием войны человек меняется внутренне, меняются его взгляды и характер, часто происходит переоценка ценностей. 

[position]
Война обостряет чувства человека, заставляет осознавать причастность происходящему вокруг, переживать ужасы войны не отстранённо, а глубоко лично, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Несмотря на то, что со времён Великой Отечественной войны прошло более семидесяти лет, многие воспринимают военные годы, как нечто страшное, изменившее взгляды и мировоззрение людей.

[example1]
Еще живы некоторые участники войны с фашизмом. Большое количество кинохроник, аудиозаписей, дневников и воспоминаний рассказывают о том, как война изменяла людей, как воздействовала на их чувства и души. В большинстве своем военное время закалило людей: в эти годы у детей не было подросткового периода: из детей они сразу становились взрослыми, вставали к станкам, помогали в госпиталях, становились сынами полка. Этот факт говорит о том, что восприятие мира детей становилось сразу взрослым под влиянием войны, их характеры закалялись, становились тверже. Вспомним хотя бы героя рассказа Андрея Платонова «Возвращение». Платонов пишет: «Иванов видел, что более всех действовал по дому Петрушка. Мало того, что он сам работал, он и матери с Настей давал указания, что надо делать, и что не надо, и как надо делать правильно. Настя покорно слушалась Петрушку и уже не боялась отца, как чужого человека; у нее было живое сосредоточенное лицо ребенка, делающего все в жизни по правде и всерьез, и доброе сердце, потому что она не обижалась на Петрушку». Этот эпизод наглядно показывает, как изменила ребенка война, как сделала восприятие его мира другим.

[example2]


[conclusion]
Таким образом, трудные годы в жизни сраны изменяют не только ход истории, но и людей, их взгляды, жизнь, мысли, действия.
