[text]
В неприметной лесной деревушке возле большой белорусской реки живёт нестарая ещё женщина. У неё добротный, отстроенный в послевоенное время дом, некогда разноголосо звучавший ребячьими голосами. Теперь здесь тишина, небольшое хозяйство, и досуг заполнен воспоминаниями о том давнем военном лете, когда эта женщина, тогда молоденькая девушка, потерявшая родителей, собрала под уцелевшей крышей полдюжины осиротевших на войне ребятишек, на долгие годы став для них матерью, старшей сестрой, воспитательницей. Шли годы, ребятишки учились, взрослели и расходились из лесного пристанища по своим неизведанным дорогам. И вот настала минута, когда она распрощалась с последним из младших и осталась в этом доме одна. Она не жалеет о своей нелёгкой судьбе, которую во многом определила её доброта, проявившаяся в трудный час. Всё дальше уходит война в невозвратное прошлое, эта самая большая война, но шрамы от её страшных когтей нет-нет да и проглянут в привычном благополучии нашей сегодняшней жизни. Минуло столько лет, а память о ней жива в сознании народа, в сердцах и душах людей. В самом деле, как можно забыть наш беспримерный подвиг, наши невосполнимые утраты, понесённые во имя победы над самым коварным и жестоким врагом! Кроме того, война преподала истории и человечеству ряд уроков на будущее, игнорировать которые было бы непростительным равнодушием. Но память человека ограничена в своих возможностях. То, что недавно ещё было памятно тебе, по прошествии лет постепенно затягивается туманной дымкой забвения, и уже требуется усилие, чтобы вспомнить имена иных фронтовых товарищей, даты некогда так хорошо памятных боёв, названия сёл и урочищ , которые, казалось бы, на всю жизнь врезались в твою память. К тому же с неотвратимостью редеют ряды ветеранов, тех, кто прошёл войну и мог бы со знанием дела и подробностей рассказать о ней людям. Я знаю живущего в Гродно бывшего командира батареи Ивана Григорьевича Ущаповского, прошедшего всю войну от первого её дня до последнего, много пережившего и много на ней повидавшего. Обладая удивительной памятью относительно всего, что касается той поры, он отдал несколько лет жизни созданию воспоминаний о пережитом, написал более тысячи страниц. Это искренний и правдивейший документ, являющийся свидетельством о величайшей из войн, увиденной глазами её рядового участника, но пока ещё не нашедший своего издателя. Долг всех, кто пережил величайшую из войн и кому есть что рассказать людям, — сделать это в любой доступной для него форме. Мы, литераторы, а также издатели, журналисты должны помочь тем, кто не имеет достаточных для того возможностей. И старый заслуженный генерал, прошедший со своей дивизией от подмосковных полей до Берлина, и прославленный партизанский руководитель, организатор всенародной борьбы на оккупированной территории, и безвестная женщина, воспитавшая полдюжины сирот, могут и должны поведать истории и человечеству о пережитом ими в лихую годину. Но всё необозримое многообразие народного подвига в огневые годы войны, героизм сражавшихся миллионов, полная не меньшего героизма и самоотверженности работа советского тыла таят в себе немало неосвещённых, а то и забытых страниц. В этом смысле огромнейшая задача ложится на наше искусство и литературу, обладающие, как известно, завидной способностью остановить быстротекущее время, запечатлеть его кардинальные моменты в историческом сознании народа. Нужно как можно больше ярких индивидуальных и коллективных свидетельств об этой небывалой в истории войне, рассказанных по радио и телевидению, написанных воспоминаний, очерков, статей.

[author]
(По В. В. Быкову*) Василь (Василий) Владимирович Быков (1924-2003) — советский писатель, общественный деятель, участник Великой Отечественной войны.

[solution]
Василь Владимирович Быков — советский писатель, общественный деятель, участник Великой Отечественной войны. Поднимает автор в данном тексте проблему сохранения исторической памяти. Раскрывая данную проблему, автор приводит несколько примеров из жизни разных людей, которые так или иначе совершили нечто героическое в годы великой отечественной войны. (предложения 3, 14-15) Василь Быков замечает, что все эти люди так или иначе пережили войну, сохранили о ней ценные сведения (предложения 7-10). «Но память человека ограничена в своих возможностях. То, что недавно ещё было памятно.., по прошествии лет постепенно затягивается туманной дымкой забвения, и уже требуется усилие, чтобы вспомнить имена… фронтовых товарищей, даты некогда так хорошо памятных боёв, названия сёл и урочищ, которые, казалось бы, на всю жизнь врезались в…. память». Автор считает, что очень важно хранить фронтовые воспоминания, литераторы и журналисты должны помогать очевидцам боевых действий изложить на бумаге и сохранить военные воспоминания: «Нужно как можно больше ярких индивидуальных и коллективных свидетельств об этой небывалой в истории войне, рассказанных по радио и телевидению, написанных воспоминаний, очерков, статей». Важно сохранять историческую память, поскольку память человека ограничена в своих возможностях и наша история постепенно забывается: Великая Отечественная война уходит всё дальше в невозвратное прошлое, редеют ряды ветеранов, участников той войны. И долг каждого, кто пережил величайшую из войн и кому есть, что рассказать людям, — сделать это в любой доступной для него форме, - такова позиция автора данного текста. Я согласна с позицией автора. Историческая память – это то немногое, что позволяет сохранить память о былом. Каждый человеком - это часть истории, носитель чего-то индивидуального, своеобразного. А уж если человек явился свидетелем важного исторического события или памятного действия, важного для страны, то его воспоминания нужно зафиксировать и оставить потомкам, потому что это часть житейского опыта, это взгляд со стороны, это живое свидетельство истории. Представим, как много потеряла бы наша литература и история, если бы не существовало мемуаристов, журналистов, хроникеров. Эти все люди фиксируют события и факты из жизни известных и не очень известных людей, пишут о том, как шла жизнь при них, чтобы потомки могли знать историю своего народа. Известная мемуаристка Анна Достоевская сохранила все записи своего великого мужа Федора Достоевского, изложила факты его жизни в книге «Воспоминания». Ее давно уже нет на свете, а ее хроники живут и помогают понять творчество писателя, узнать доподлинно его биографию, лучше осознать творчество великого писателя. Таким образом, хочется, чтобы феномен исторической памяти не исчез никогда. Пусть технический прогресс, современные гаджеты никогда не уничтожат живое слово очевидцев исторических событий. Описание истории – это не только слова, но и эмоции, чувства, переживания очевидцев, это искренняя печать происходящего.

[problem]
Василь Владимирович Быков — советский писатель, общественный деятель, участник Великой Отечественной войны. Поднимает автор в данном тексте проблему сохранения исторической памяти. 


[reference]
Раскрывая данную проблему, автор приводит несколько примеров из жизни разных людей, которые так или иначе совершили нечто героическое в годы великой отечественной войны. (предложения 3, 14-15) Василь Быков замечает, что все эти люди так или иначе пережили войну, сохранили о ней ценные сведения (предложения 7-10). «Но память человека ограничена в своих возможностях. То, что недавно ещё было памятно.., по прошествии лет постепенно затягивается туманной дымкой забвения, и уже требуется усилие, чтобы вспомнить имена… фронтовых товарищей, даты некогда так хорошо памятных боёв, названия сёл и урочищ, которые, казалось бы, на всю жизнь врезались в…. память». Автор считает, что очень важно хранить фронтовые воспоминания, литераторы и журналисты должны помогать очевидцам боевых действий изложить на бумаге и сохранить военные воспоминания: «Нужно как можно больше ярких индивидуальных и коллективных свидетельств об этой небывалой в истории войне, рассказанных по радио и телевидению, написанных воспоминаний, очерков, статей». 

[position]
Важно сохранять историческую память, поскольку память человека ограничена в своих возможностях и наша история постепенно забывается: Великая Отечественная война уходит всё дальше в невозвратное прошлое, редеют ряды ветеранов, участников той войны. И долг каждого, кто пережил величайшую из войн и кому есть, что рассказать людям, — сделать это в любой доступной для него форме, - такова позиция автора данного текста. Я согласна с позицией автора. Историческая память – это то немногое, что позволяет сохранить память о былом. Каждый человеком - это часть истории, носитель чего-то индивидуального, своеобразного. А уж если человек явился свидетелем важного исторического события или памятного действия, важного для страны, то его воспоминания нужно зафиксировать и оставить потомкам, потому что это часть житейского опыта, это взгляд со стороны, это живое свидетельство истории.

[example1]
Представим, как много потеряла бы наша литература и история, если бы не существовало мемуаристов, журналистов, хроникеров. Эти все люди фиксируют события и факты из жизни известных и не очень известных людей, пишут о том, как шла жизнь при них, чтобы потомки могли знать историю своего народа. Известная мемуаристка Анна Достоевская сохранила все записи своего великого мужа Федора Достоевского, изложила факты его жизни в книге «Воспоминания». Ее давно уже нет на свете, а ее хроники живут и помогают понять творчество писателя, узнать доподлинно его биографию, лучше осознать творчество великого писателя.


[example2]


[conclusion]
Таким образом, хочется, чтобы феномен исторической памяти не исчез никогда. Пусть технический прогресс, современные гаджеты никогда не уничтожат живое слово очевидцев исторических событий. Описание истории – это не только слова, но и эмоции, чувства, переживания очевидцев, это искренняя печать происходящего.
