[text]
В доме Чехова в Ялте, на стене над камином, очень простой пейзаж Левитана — стог сена в осенних поздних сумерках, когда на траву уже ложится холодная роса. Левитан оставил Чехову картину как подарок из милой сердцу России. Очень прост этот пейзаж. Прост, как все картины Левитана. Перед ними можно стоять и час, и два и всё же до конца не понять, в чём сила этих элегических красок, в чём тайна этого молчаливого художника, покорившего наши сердца. Тайна (если это можно назвать тайной) в том, что Левитан показал нам самим всю силу нашей любви к своей родной стране. Он показал нам нашу любовь, застенчивую и до него не высказанную в полной мере. Средняя полоса России — страна необыкновенная. Достаточно увидеть, как ветер уносит лиственный убор лесов в синеющую осеннюю даль или каким застенчивым счастьем блестят глаза белоголового мальчика со свистулькой в руках — того мальчика, что сидит на песчаном косогоре и тихонько посвистывает. Достаточно увидеть хотя бы это, чтобы сердце надолго, навек, навсегда покорилось этой стране с её светлой и чистой, как родниковая вода, красотой. С глубочайшей властью России над человеком бороться нельзя. Миллионы людей нашли Россию как свою вторую родину. Жизнь Левитана полностью это подтверждает. Для меня с поздней юности лучшей на свете страной стала Средняя Россия. Это вначале удивляло меня самого: я вырос на юге. Впервые я увидел Среднюю Россию, когда мне было двадцать лет. Это было осенью. В доме Чехова в Ялте, на стене над камином, очень простой пейзаж Левитана — стог сена в осенних поздних сумерках, когда на траву уже ложится холодная роса. Левитан оставил Чехову картину как подарок из милой сердцу России. Очень прост этот пейзаж. Прост, как все картины Левитана. Перед ними можно стоять и час, и два и всё же до конца не понять, в чём сила этих элегических красок, в чём тайна этого молчаливого художника, покорившего наши сердца. Тайна (если это можно назвать тайной) в том, что Левитан показал нам самим всю силу нашей любви к своей родной стране. Он показал нам нашу любовь, застенчивую и до него не высказанную в полной мере. Средняя полоса России — страна необыкновенная. Достаточно увидеть, как ветер уносит лиственный убор лесов в синеющую осеннюю даль или каким застенчивым счастьем блестят глаза белоголового мальчика со свистулькой в руках — того мальчика, что сидит на песчаном косогоре и тихонько посвистывает. Достаточно увидеть хотя бы это, чтобы сердце надолго, навек, навсегда покорилось этой стране с её светлой и чистой, как родниковая вода, красотой. С глубочайшей властью России над человеком бороться нельзя. Миллионы людей нашли Россию как свою вторую родину. Жизнь Левитана полностью это подтверждает. Для меня с поздней юности лучшей на свете страной стала Средняя Россия. Это вначале удивляло меня самого: я вырос на юге. Впервые я увидел Среднюю Россию, когда мне было двадцать лет. Это было осенью.

[author]

[solution]
В чём заключается гениальность художника? Этим вопросом задается Константин Георгиевич Паустовский в данном тексте. Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает об удивительном русском художнике Левитане, о силе воздействия его картин на героя. Автор спрашивает читателя: в чем гениальность картин Левитана, почему перед ними можно стоять часами. И в ответ приводит историю героя, который путешествовал по средней России, испытал при этом необычайное чувство «радости, от внезапного приобщения к красоте страны, что проносилась за окнами в холодеющем воздухе». Было странно, что гениальность Левитана заставила героя испытать те же чувства в Третьяковской галерее, когда герой попал туда впервые: «Вошёл в боковой зал наверху и вдруг снова задохнулся. Невольные слёзы обожгли глаза (я тогда очень стыдился слёз) — я стоял перед «Золотой осенью» Левитана». Получается, что настоящие картины заставляют нас плакать, изумляться и волноваться. Гениальность художника проявляется в непонятных чувствах тех, кто созерцает его картины, кто не может объяснить душевных чувств и волнений. Вот именно в таких чувствах и волнениях и заключается гениальность художника. Искра таланта обжигает почитателей, заставляет их сердца биться учащенно. Гениальность художника заключается в том, что он способен передать в полотнах свои чувства. До И. И. Левитана никому не удавалось высказать в полной мере любовь к родной стране, помочь людям выразить эту любовь и понять её в самих себе, - такова позиция автора. Я согласна с такой позицией. Тот, кто хотя бы однажды видел подлинник картины, написанный гениальным художником, никогда не забудет чувства и ощущения, вызванные произведением искусства. Когда я была в Харьковском государственном музее изобразительных искусств, то долго стояла у первого варианта картины «Запорожцы пишут письмо турецкому султану». До сих пор помню, какие чувства вызвало во мне это произведение искусства: мощь, трепет, радость. Илья Репин – гениальный русский художник. Над «Запорожцами» Репин работал в общей сложности тринадцать лет. Картина была уже в основном закончена, а художник все вносил да вносил в нее изменения. Эти факты говорят о том, что часто талантливому мастеру художественного искусства не хватает места, чтобы высказать все задуманное. В этом и заключается секрет гениальности художника: в неистощимой энергии, в желании сказать все и сразу, изобразить действительность так, чтобы сюжет и история нашли продолжение в других произведениях искусства. Таким образом, гениальность, как все тайное и неизведанное, еще долго будет оставаться загадкой для нас простых людей. Но так и поддерживается гармония и равновесие в мире и искусстве: кто-то создаёт гениальные шедевры, а кто-то восхищается и хранит настоящие произведения искусства.

[problem]
В чём заключается гениальность художника? Этим вопросом задается Константин Георгиевич Паустовский в данном тексте. 


[reference]
Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает об удивительном русском художнике Левитане, о силе воздействия его картин на героя. Автор спрашивает читателя: в чем гениальность картин Левитана, почему перед ними можно стоять часами. И в ответ приводит историю героя, который путешествовал по средней России, испытал при этом необычайное чувство «радости, от внезапного приобщения к красоте страны, что проносилась за окнами в холодеющем воздухе». Было странно, что гениальность Левитана заставила героя испытать те же чувства в Третьяковской галерее, когда герой попал туда впервые: «Вошёл в боковой зал наверху и вдруг снова задохнулся. Невольные слёзы обожгли глаза (я тогда очень стыдился слёз) — я стоял перед «Золотой осенью» Левитана». Получается, что настоящие картины заставляют нас плакать, изумляться и волноваться. Гениальность художника проявляется в непонятных чувствах тех, кто созерцает его картины, кто не может объяснить душевных чувств и волнений. Вот именно в таких чувствах и волнениях и заключается гениальность художника. Искра таланта обжигает почитателей, заставляет их сердца биться учащенно. 

[position]
Гениальность художника заключается в том, что он способен передать в полотнах свои чувства. До И. И. Левитана никому не удавалось высказать в полной мере любовь к родной стране, помочь людям выразить эту любовь и понять её в самих себе, - такова позиция автора. Я согласна с такой позицией. Тот, кто хотя бы однажды видел подлинник картины, написанный гениальным художником, никогда не забудет чувства и ощущения, вызванные произведением искусства. 

[example1]
Когда я была в Харьковском государственном музее изобразительных искусств, то долго стояла у первого варианта картины «Запорожцы пишут письмо турецкому султану». До сих пор помню, какие чувства вызвало во мне это произведение искусства: мощь, трепет, радость. Илья Репин – гениальный русский художник. Над «Запорожцами» Репин работал в общей сложности тринадцать лет. Картина была уже в основном закончена, а художник все вносил да вносил в нее изменения. Эти факты говорят о том, что часто талантливому мастеру художественного искусства не хватает места, чтобы высказать все задуманное. В этом и заключается секрет гениальности художника: в неистощимой энергии, в желании сказать все и сразу, изобразить действительность так, чтобы сюжет и история нашли продолжение в других произведениях искусства.

[example2]


[conclusion]
Таким образом, гениальность, как все тайное и неизведанное, еще долго будет оставаться загадкой для нас простых людей. Но так и поддерживается гармония и равновесие в мире и искусстве: кто-то создаёт гениальные шедевры, а кто-то восхищается и хранит настоящие произведения искусства.
