[text]
Кто-то входит в переднюю, долго раздевается и кашляет... Через минуту входит ко мне молодой человек приятной наружности. Вот уж год, как мы с ним находимся в натянутых отношениях: он отвратительно отвечает мне на экзаменах, а я ставлю ему единицы. Таких молодцов, которых я, выражаясь на студенческом языке, гоняю или проваливаю, у меня ежегодно набирается человек семь. Те из них, которые не выдерживают экзамена по неспособности или по болезни, обыкновенно несут свой крест терпеливо и не торгуются со мной; торгуются же и ходят ко мне на дом только сангвиники, широкие натуры, которым проволочка на экзаменах портит аппетит и мешает аккуратно посещать оперу. Первым я мирволю, а вторых гоняю по целому году. — Садитесь, — говорю я гостю. — Что скажете? — Извините, профессор, за беспокойство... — начинает он, заикаясь и не глядя мне в лицо. — Я бы не посмел беспокоить вас, если бы не... Я держал у вас экзамен уже пять раз и... и срезался. Прошу вас, будьте добры, поставьте мне удовлетворительно, потому что... Аргумент, который все лентяи приводят в свою пользу, всегда один и тот же: они прекрасно выдержали по всем предметам и срезались только на моём, и это тем более удивительно, что по моему предмету они занимались всегда очень усердно и знают его прекрасно; срезались же они благодаря какому-то непонятному недоразумению. — Извините, мой друг, — говорю я гостю, — поставить вам удовлетворительно я не могу. Подите ещё почитайте лекции и приходите. Тогда увидим. Пауза. Мне приходит охота немножко помучить студента за то, что пиво и оперу он любит больше, чем науку, и я говорю со вздохом: — По-моему, самое лучшее, что вы можете теперь сделать, это совсем оставить Кто-то входит в переднюю, долго раздевается и кашляет... Через минуту входит ко мне молодой человек приятной наружности. Вот уж год, как мы с ним находимся в натянутых отношениях: он отвратительно отвечает мне на экзаменах, а я ставлю ему единицы. Таких молодцов, которых я, выражаясь на студенческом языке, гоняю или проваливаю, у меня ежегодно набирается человек семь. Те из них, которые не выдерживают экзамена по неспособности или по болезни, обыкновенно несут свой крест терпеливо и не торгуются со мной; торгуются же и ходят ко мне на дом только сангвиники, широкие натуры, которым проволочка на экзаменах портит аппетит и мешает аккуратно посещать оперу. Первым я мирволю, а вторых гоняю по целому году. — Садитесь, — говорю я гостю. — Что скажете? — Извините, профессор, за беспокойство... — начинает он, заикаясь и не глядя мне в лицо. — Я бы не посмел беспокоить вас, если бы не... Я держал у вас экзамен уже пять раз и... и срезался. Прошу вас, будьте добры, поставьте мне удовлетворительно, потому что... Аргумент, который все лентяи приводят в свою пользу, всегда один и тот же: они прекрасно выдержали по всем предметам и срезались только на моём, и это тем более удивительно, что по моему предмету они занимались всегда очень усердно и знают его прекрасно; срезались же они благодаря какому-то непонятному недоразумению. — Извините, мой друг, — говорю я гостю, — поставить вам удовлетворительно я не могу. Подите ещё почитайте лекции и приходите. Тогда увидим. Пауза. Мне приходит охота немножко помучить студента за то, что пиво и оперу он любит больше, чем науку, и я говорю со вздохом: — По-моему, самое лучшее, что вы можете теперь сделать, это совсем оставить моим наблюдением никому не нужную диссертацию, с достоинством выдержит скучный диспут и получит ненужную ему учёную степень.

[author]
(По А. П. Чехову*) Антон Павлович Чехов (1860-1904) — русский писатель, прозаик, драматург.

[solution]
Великий русский писатель Антон Павлович Чехов в данном тексте задается вопросом: «Как нужно относиться к учёбе, к науке?». Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из жизни профессора медицины. Сначала автор говорит о том, как профессор требовательно относится к студентам, нежелающим учить, но очень желающим сдать предмет, который он преподает: «Те из них, которые не выдерживают экзамена по неспособности или по болезни, обыкновенно несут свой крест терпеливо и не торгуются со мной; торгуются же и ходят ко мне на дом только сангвиники, широкие натуры, которым проволочка на экзаменах портит аппетит и мешает аккуратно посещать оперу. Первым я мирволю, а вторых гоняю по целому году». Затем автор пишет о том, как профессор борется за серьезное, творческое отношение к учебе или науке. Ведь если студент не выучит все то, что ему преподают, то не сможет полноценно и качественно лечить людей, бороться за их жизни. Поэтому профессор не идет на поводу у лентяев, которые «приводят в свою пользу, всегда один и тот же довод: они прекрасно выдержали по всем предметам и срезались только на моём, и это тем более удивительно, что по моему предмету они занимались всегда очень усердно и знают его прекрасно; срезались же они благодаря какому-то непонятному недоразумению». Автор считает, что отношение к науке и учебе должно быть серьезным и ответственным. Неожиданностью оказывается для ленивых студентов и суждение профессора о том, что лучше «потерять даром пять лет, чем потом всю жизнь заниматься делом, которого не любишь». Поведение профессора может показаться странным, даже жестоким, но он старается отстаивать честь науки и профессии, которой занимается. Конечно, он уступил молодому ученому: «Докторант получит …. тему, которой грош цена, напишет под … наблюдением никому не нужную диссертацию, с достоинством выдержит скучный диспут и получит ненужную ему учёную степень», - но искренне жалел об этом в душе. Те, кто занимается учёбой, наукой, должны проявлять интерес к занятиям, быть более самостоятельными, ответственными, творчески подходить к написанию научных работ, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Любая область знаний человечества требует к себе серьезного и внимательного отношения. Но так уж устроен мир, что глупые и лентяи надеются пролезть в самую щелку, найти лазейку, которая позволит быстро сдать экзамен, позволит не прикладывать максимум усилий к изучению того или иного предмета. К сожалению, профессионализм держится на нравственных качествах человека: работоспособности, честности, умении заставить себя сидеть за книгами столько, сколько нужно, а не столько, насколько хватает силы воли. В подтверждение этому на ум приходи образ Джона Ива, который по определенному стечению обстоятельств вынужден был в определенное время зажигать в окне зеленую лампу, а чтобы не было скучно – читать книги. Джон Ив – образец трудолюбия и обладателя жажды познания. Он прочитал много книг, изучил справочник по медицине и впоследствии стал отличным врачом. Он много раз мог бросить начатое, но уверенность в себе, дисциплина и трудолюбе сделали из него настоящего специалиста, мастера своего дела. Этот факт еще раз говорит о том, что с ленью и обманом надо бороться, потому что если ищешь способ быстро, без знаний и усилий сдать экзамен, то, прежде всего, обманываешь и обкрадываешь себя, а не профессора, которому пришел сдавать. Таким образом, упорство, трудолюбие и совесть – вот те качества, которые делают специалиста настоящим, позволяют достигнуть определенных высот в профессии.

[problem]
Великий русский писатель Антон Павлович Чехов в данном тексте задается вопросом: «Как нужно относиться к учёбе, к науке?».

[reference]
Отвечая на поставленный вопрос, автор рассказывает историю из жизни профессора медицины. Сначала автор говорит о том, как профессор требовательно относится к студентам, нежелающим учить, но очень желающим сдать предмет, который он преподает: «Те из них, которые не выдерживают экзамена по неспособности или по болезни, обыкновенно несут свой крест терпеливо и не торгуются со мной; торгуются же и ходят ко мне на дом только сангвиники, широкие натуры, которым проволочка на экзаменах портит аппетит и мешает аккуратно посещать оперу. Первым я мирволю, а вторых гоняю по целому году». Затем автор пишет о том, как профессор борется за серьезное, творческое отношение к учебе или науке. Ведь если студент не выучит все то, что ему преподают, то не сможет полноценно и качественно лечить людей, бороться за их жизни. Поэтому профессор не идет на поводу у лентяев, которые «приводят в свою пользу, всегда один и тот же довод: они прекрасно выдержали по всем предметам и срезались только на моём, и это тем более удивительно, что по моему предмету они занимались всегда очень усердно и знают его прекрасно; срезались же они благодаря какому-то непонятному недоразумению». Автор считает, что отношение к науке и учебе должно быть серьезным и ответственным. Неожиданностью оказывается для ленивых студентов и суждение профессора о том, что лучше «потерять даром пять лет, чем потом всю жизнь заниматься делом, которого не любишь». Поведение профессора может показаться странным, даже жестоким, но он старается отстаивать честь науки и профессии, которой занимается. Конечно, он уступил молодому ученому: «Докторант получит …. тему, которой грош цена, напишет под … наблюдением никому не нужную диссертацию, с достоинством выдержит скучный диспут и получит ненужную ему учёную степень», - но искренне жалел об этом в душе. 

[position]
Те, кто занимается учёбой, наукой, должны проявлять интерес к занятиям, быть более самостоятельными, ответственными, творчески подходить к написанию научных работ, - такова позиция автора. Я согласна с позицией автора. Любая область знаний человечества требует к себе серьезного и внимательного отношения. 

[example1]
Но так уж устроен мир, что глупые и лентяи надеются пролезть в самую щелку, найти лазейку, которая позволит быстро сдать экзамен, позволит не прикладывать максимум усилий к изучению того или иного предмета. К сожалению, профессионализм держится на нравственных качествах человека: работоспособности, честности, умении заставить себя сидеть за книгами столько, сколько нужно, а не столько, насколько хватает силы воли. В подтверждение этому на ум приходи образ Джона Ива, который по определенному стечению обстоятельств вынужден был в определенное время зажигать в окне зеленую лампу, а чтобы не было скучно – читать книги. Джон Ив – образец трудолюбия и обладателя жажды познания. Он прочитал много книг, изучил справочник по медицине и впоследствии стал отличным врачом. Он много раз мог бросить начатое, но уверенность в себе, дисциплина и трудолюбе сделали из него настоящего специалиста, мастера своего дела. Этот факт еще раз говорит о том, что с ленью и обманом надо бороться, потому что если ищешь способ быстро, без знаний и усилий сдать экзамен, то, прежде всего, обманываешь и обкрадываешь себя, а не профессора, которому пришел сдавать.

[example2]


[conclusion]
Таким образом, упорство, трудолюбие и совесть – вот те качества, которые делают специалиста настоящим, позволяют достигнуть определенных высот в профессии.
